HỌC PHẦN: KIỂM THỬ VÀ ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG PHẦN MỀM
# các giảng viên học phần: kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm - software testing and quality assurance ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Trương Ninh Thuận, chức danh: PGS. TS, chuyên ngành: Công nghệ phần mềm, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Phạm Ngọc Hùng, chức danh: TS, chuyên ngành: Công nghệ phần mềm, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Võ Đình Hiếu, chức danh: PGS.TS, chuyên ngành: Công nghệ phần mềm, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Nguyễn Thu Trang, chức danh: ThS, chuyên ngành: Công nghệ phần mềm, đơn vị: Trường ĐHCN
# 2. thông tin chung về học phần: kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm 
Tên học phần:
Tiếng Việt: Kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm Tiếng Anh: Software testing and quality assurance
Mã số học phần: INT3117 Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 4500 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): INT2204 Lập trình
hướng đối tượng Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn CNPM Khoa CNTT
# 3. mục tiêu học phần: kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm
Kiến thức: Trang bị cho sinh viên kiến thức về vai trò của kiểm thử phần mềm trong qui trình phát triển phần mềm các thuật ngữ cơ bản về kiểm thử phần mềm các kỹ thuật kiểm thử hộp đen và hộp trắng cơ bản và cách áp dụng trong thực tế kiểm thử phần mềm để đảm bảo phần mềm đã đạt một tiêu chuẩn chất lượng nhất định. 
Kỹ năng: Sinh viên nắm được kiến thức lý thuyết về các kỹ thuật kiểm thử và có khả năng áp dụng vào các ứng dụng trên thực tế để đảm bảo phần mềm đạt các tiêu chuẩn đặt ra. Thông qua dự án sinh viên biết viết các kiểm thử đơn vị và sử dụng một số công cụ kiểm thử cho các nền tảng phổ biến.
# 4. chuẩn đầu ra: kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm
Chuẩn đầu ra học phần: Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\
CĐR (Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom) Kiến thức
CLO1 Giải thích được các khái niệm chung của kiểm thử và đảm bảo chất lượng phầm mềm.
CLO2 Diễn giải được được các kỹ thuật chính trong kiểm thử và đảm bảo chất lượng phầm mềm.
CLO3 Hiểu được quy trình để tạo ra một phần mềm có chất lượng cao.
Kỹ năng
CLO3 Có năng lực phân tích yêu cầu để xác định đúng chiến lược kiểm thử
CLO4 Có năng lực đánh giá độ bao phủ của bộ kiểm thử dựa trên các tiêu chí khác nhau
CLO5 Có năng lực sử dụng các kỹ thuật kiểm thử khác nhau để nâng cao chất lượng phần mềm
CLO6 Có năng lực tiếp thu công nghệ và tiếp cận các kỹ thuật kiểm thử mới 
# 5. tóm tắt nội dung học phần: kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm
Kiểm thử hiện vẫn là phương tiện chủ yếu để đảm bảo chất lượng phần mềm. Học phần trang bị kiến thức chung về vị trí vai trò qui trình của kiểm thử trong phát triển phần mềm và sinh viên hiểu được tầm quan trọng của kiểm thử trong việc đảm bảo phần mềm đạt một tiêu chuẩn chất lượng nhất định. Học phần cũng cung cấp các kiến thức về cả lý thuyết và thực hành để sinh viên có thể nghiên cứu và áp dụng trong thực tiễn để trong một dự án phát triển phần mềm dù ở vai trò lập trình viên hay vai trò kiểm thử viên sinh viên đều hiểu công việc kiểm thử cần làm của mỗi người. Học phần giúp sinh viên muốn trở thành kiểm thử viên chuyên nghiệp có thể vận dụng các kiến thức học được để áp dụng vào thực tế.
# 6. nội dung chi tiết học phần: kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm
Chi tiết các bài học có thể tham khảo các chương tương ứng giáo trình
chính \[1\]. Bài 1: Giới thiệu các khái niệm cơ bản Bài 2: Một số kiến thức chuẩn bị: một số bài toán ví dụ ôn tập một số kiến thức toán rời rạc Bài 3: Duyệt đặt tả và mã nguồn: qui trình duyệt và công cụ hỗ trợ Bài 4: Kiểm thử chức năng: kiểm thử giá trị biên kiểm thử lớp tương đương Bài 5: Kiểm thử chức năng: kiểm thử dựa trên bảng quyết định kiểm thử tổ hợp Bài 6: Kiểm thử luồng điều khiển: Đồ thị chương trình các độ đo bao phủ Kiểm tra giữa kỳ hoặc Thảo luận về dự án thực hành của các nhóm. Bài 7: Kiểm thử luồng dữ liệu: kiếm thử dựa trên quan hệ gánsử dụng kiểm thử dựa trên lát cắt. Bài 8: Kiểm thử dựa trên mô hình: một số mô hình phần mềm và công cụ kiểm thử dựa trên mô hình Bài 9: Kiểm thử tự động: nguyên lý chung một số công cụ phổ biến Bài 10: Kiểm thử tích hợp hệ thống: các chiến lược tích hợp và kiểm thử tương ứng kiểm thử alpha beta. Bài 11: Kiểm thử chấp nhận kiểm thử hồi qui: kiểm thử giao diện người dùng kiểm thử tài liệu Bài 12: Một số nội dung cập nhật về kiểm thử trong thực tiễn đảm bảo chất lượng phần mềm Bài 13: Một số nội dung cập nhật về kiểm thử trong nghiên cứu Ôn tập báo cáo thực hành bài tập lớn
# 8. hình thức tổ chức dạy học: kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm
Lịch trình dạy cụ thể: KIỂM THỬ VÀ ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG PHẦN MỀM Học phần sẽ dựa trên giáo trình chính \[1\] và sinh viên phải đọc các chương sách này. Tuần Nội dung Lý thuyết Nội dung Thực hành 1 Giới thiệu các khái niệm Làm bài tập cuối chương. cơ bản 2 Kiểm thử giá trị biên Làm bài tập cuối chương. Thực hành với kiểm thử giá trị biên với các ví dụ trong sách và thực tế 3 Kiểm thử lớp tương đương Làm bài tập cuối chương. Thực hành với kiểm thử giá trị biên với các ví dụ trong sách và thực tế 4 Kiểm thử dựa trên bảng Làm bài tập cuối chương. quyết định Thực hành với kiểm thử giá trị biên với các ví dụ trong sách và thực tế 5 Kiểm thử chấp thuận tự Làm bài tập cuối chương. động Thực hành sử dụng một số công cụ kiểm thử tự động mới nhất 6 Kiểm tra giữa kỳ hoặc thảo luận trên lớp 7 Kiểm thử luồng điều khiển Làm bài tập cuối chương. Thực hành xây dựng đồ thị luồng điều khiển và sử dụng công cụ xây dựng đồ thị luồng điều khiển 8 Kiểm thử luồng dữ liệu Làm bài tập cuối chương. Thực hành xây dựng đồ thị luồng dữ liệu đơn giản và Áp dụng kỹ thuật kiểm thử sử dụng công cụ xây dựng hộp trắng vào mã nguồn có đồ thị luồng dữ liệu sẵn. 9 Kiểm thử dựa trên mô hình Làm bài tập cuối chương. Thực hành sử dụng một số công cụ kiểm thử dựa trên mô hình và các ví dụ có sẵn 10 Kiểm thử hệ thốngThực Quay video báo cáo nhanh hành công cụ kiểm thử tự việc áp dụng kỹ thuật kiểm động cho một số ứng dụng thử hộp trắng. có sẵn đang hoạt động 11 Kiểm thử giao diện người Sử dụng một số công cụ hỗ dùngĐánh giá một số giao trợ. diện của phần mềm có sẵn so với các qui định hướng dẫn có sẵn 12 Đảm bảo chất lượng phần Đọc thêm tài liệu mềm 13 Một số nội dung cập nhật về kiểm thử trong nghiên cứu 14 Một số nội dung cập nhật Hoàn thành báo cáo cá về kiểm thử trong nghiên nhân báo cáo nhóm dưới cứu dạng slides quay video trình bày. 15 Ôn tập báo cáo thực hành bài tập lớn kiểm tra trắc nghiệm kiến thức.
