HỌC PHẦN: KỸ THUẬT VÀ CÔNG NGHỆ DỮ LIỆU LỚN 
# 1. Thông tin về các giảng viên học phần KỸ THUẬT VÀ CÔNG NGHỆ DỮ LIỆU LỚN 
S Họ và Chức Địa chỉ Điện Ghi tên danh\ liên hệ thoạ chú TT học vị iEmail 
1 Nguyễn PGS. TS BM HTTT [[ho Giảng Ngọc Hoá a.nguyen viên \@vnu.ed u.vn]{.u nderline }](mailt o:hoa.ng uyen@vnu .edu.vn) 
2 Hà Quang PGS. TS BM HTTT [[th Giảng Thuỵ uyhq\@vn viên u.edu.vn ]{.under line}](m ailto:th uyhq@vnu .edu.vn) 
3 Vũ Bá ThS.GVC BM HTTT [[ Giảng Duy duyvb\@v viên nu.edu.v n]{.unde rline}]( mailto:d uyvb@vnu .edu.vn) 
4 Lê Hồng TS BM HTTT [[ Giảng Hải hailh\@v viên nu.edu.v n]{.unde rline}]( mailto:h ailh@vnu .edu.vn) 
# 2. Thông tin chung về học phần KỸ THUẬT VÀ CÔNG NGHỆ DỮ LIỆU LỚN 
Tên môn học: Kỹ thuật và công nghệ dữ liệu lớn Mã số môn học: INT3229E Số tín chỉ: 4 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 6000 Học phần tiên quyết: INT2211Cơ sở dữ liệu Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn Các Hệ thống thông tin Khoa CNTT 
# 3. Mục tiêu học phần KỸ THUẬT VÀ CÔNG NGHỆ DỮ LIỆU LỚN 
Học phần này có mục tiêu cung cấp kiến thức tổng quan về dữ liệu lớn và các công nghệ hiện tại trong việc quản lý và xử lý chúng. Các chủ đề chính trong học phần bao gồm khái niệm hệ sinh thái dữ liệu lớn mô hình lập trình song song và theo luồng các giải pháp MapReduce Hadoop Spark. Các thực hành trên nền tảng tính toán cụm và các dự án thực tế sẽ được cung cấp xuyên suốt để củng cố kiến thức đã học trong việc quản lý và phân tích dữ liệu lớn. Kết thúc học phần sinh viên cần phải có được các năng lực về kiến thức và kỹ năng sau: Về kiến thức: Nắm vững kiến thức cơ bản về phân tích và quản lý Dữ liệu lớn. Hiểu hệ sinh thái dữ liệu lớn bao gồm cả vòng đời dữ liệu sự tiến hóa của các hệ thống và nền tảng quản lý dữ liệu quy mô lớn. Nhận thức được việc quản lý dữ liệu lớn cần những công nghệ kỹ thuật và phương pháp chuyên biệt khai thái được sự phát triển của công nghệ tính toán và truyền thông. Tích lũy mô hình lập trình dữ liệu lớn: tính toán song song streaming và MapReduce Làm chủ được một số nền tảng công nghệ phục vụ phân tích và quản lý dữ liệu lớn như Apache Spark Hadoop Elastic Stack ... Có được kinh nghiệm trong việc xác định các thách thức dữ liệu lớn và phát triển các giải pháp phân tích cho chúng. Về kỹ năng: Có thể lựa chọn nền tảng quản lý dữ liệu lớn phù hợp với nhu cầu của mình. Có thể thao tác vận hành một số nền tảng lưu trữ dữ liệu lớn.
# 4. Chuẩn đầu ra KỸ THUẬT VÀ CÔNG NGHỆ DỮ LIỆU LỚN 
Chuẩn đầu ra học phần: Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\ CĐR (Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom) Kiến thức CLO 1 Biết được kiến trúc các thành phần và cơ chế hoạt động của các nền tảng quản lý và xử lý dữ liệu lớn. CLO 2 Hiểu được các khái niệm trọng tâm trong quản lý và xử lý dữ liệu lớn: object storage mapreduce hadoop ecosystem spark dataops MLops ... CLO 3 Ứng dụng những kiến thức đã học trong việc xây dựng giải pháp quản lý và xử lý dữ liệu quy mô lớn. CLO 4 Phân tích được hiệu năng xử lý dữ liệu quy mô lớn. CLO 5 Đánh giá được tính khả thi ưunhược điểm của hệ thốngnền tảng quản lý và xử lý dữ liệu lớn. Kỹ năng CLO 6 Thao tác và vận hành một số nền tảng lưu trữ và xử lý dữ liệu lớn như Hadoop Ceph MinIO Deltalake Spark Trino ... CLO7 Thiết kế tinh chỉnh giải pháp lưu trữ và xử lý dữ liệu lớn 
# 5. Tóm tắt nội dung môn học KỸ THUẬT VÀ CÔNG NGHỆ DỮ LIỆU LỚN 
Môn học sẽ có các nội dung chính sau: Giới thiệu kiến thức cơ bản về phân tích và quản lý dữ liệu lớn Lý thuyết và phương pháp phân tích dữ liệu lớn Tìm hiểu các kỹ thuật và công cụ để quản lý và phân tích dữ liệu lớn Tiến hành các nghiên cứu điển hình về ứng dụng để chỉ ra việc sử dụng dữ liệu lớn. Ứng dụng phân tích dữ liệu lớn trong an ninh mạng phân tích mạng xã hội hệ tư vấn quản lý và phân tích dữ liệu IoT ... 
# 6. Nội dung chi tiết môn học KỸ THUẬT VÀ CÔNG NGHỆ DỮ LIỆU LỚN 
1. Giới thiệu môn học 1. Thực trạng và nhu cầu quản lý và phân tích dữ liệu quy mô lớn 2. Khái niệm và đặc tính chính dữ liệu lớn 3. Các mô hình tính toán phục vụ quản lý và phân tích dữ liệu lớn 4. Sơ lược yêu cầu bài tập lớn 5. Quy định về thi và đánh giá môn học Chia nhóm và lựa chọn chủ đề bài tập lớn 2. Mô hình lập trình MapReduce và Hadoop 1. Giới thiệu về MapReduce 2. Mô hình lập trình và các đặc tính chính 3. Tổng quan về Hadoop 4. MapReduce API 5. Quy trình xử lý tác vụ trong Hadoop 6. Hadoop Workflow 7. Code Execution Environments 3. HDFS và Object Storage 1. Kiến trúc HDFS và Google File System 2. Cụm Hadoop 1. ComputeIntensive vs. DataIntensive 2. Colocate storage and compute 3. Hadoop Distributed Filesystem 3. Cấu trúc liên kết mạng & Hadoop 4. Object Storage 5. Các công cụ phổ biến 1. HBase và Big Table 2. MapReduce Hive và Pig 3. YARN 4. Ceph 5. MinIO 4. Spark: Công cụ hợp nhất để phân tích dữ liệu quy mô lớn 1. Giới thiệu Spark 2. Kiến trúc Spark 3. Mô hình lập trình RDD 4. Các phép toán RDD 5. Spark vs MapReduce 5. Một số lớp bài toán phân tích dữ liệu trên Spark 1. Spark SQL & Dataframe 2. Spark Streaming 3. Machine Learning MLlib 4. Graph Computation GraphX 5. R on Spark 6. Kiến trúc dữ liệu quy mô lớn 1. Kiến trúc dữ liệu và mô hình trung tâm dữ liệu lớn 2. Quản lý dữ liệu và tính toán đám mây 3. Một số mô hình kiến trúc dữ liệu mới 1. Datawarehouse Datalake 2. Data Mesh 3. Data Fabric 4. Quản lý dữ liệu với nền tảng Hadoop 1. Hortonworks 2. Cloudera 3. IBM InfoSphere BigInsights 4. Amazon Elastic MapReduce (Amazon EMR) 5. Một số nền tảng phân tích thông minh kinh doanh 1. MS PowerBI 2. Pentaho 3. Tableau 4. IBM InfoSphere BigInsights 5. Excel Power View Báo cáo kết quả bài tập lớn Ôn tập chung và đánh giá hết học phần 
# 7. Học liệu KỸ THUẬT VÀ CÔNG NGHỆ DỮ LIỆU LỚN 
7.1. Học liệu bắt buộc 1. Vũ Bá Duy Hà Quang Thuỵ Nguyễn Ngọc Hóa. Bài giảng Kỹ thuật và công nghệ dữ liệu lớn (cập nhật hàng năm). 2. Hadoop: The Definitive Guide by Tom White. O\'Reilly Media 4th Edition 2015. 3. Beginning Apache Spark 3: With DataFrame Spark SQL Structured Streaming and Spark Machine Learning Library Apress (2021) by Hien Luu. 4. Learning Spark: LightningFast Big Data Analysis 2nd Edition O'Reilly 2020 by H. Karau A. Konwinski P. Wendell and M. Zaharia 5. Data Science and Big Data Analytics (John Wiley & Sons Indianapolis IN 2015) by EMC Education Services 7.2 Học liệu tham khảo 6. Thomas Erl (with Wajid Khattak Paul Buhler). Big Data Fundamentals: Concepts Drivers & Techniques. Prentice Hall 2016. 7. Albert Y. Zomaya Sherif Sakr. Handbook of Big Data Technologies. Springer 2017. 8. Bart Baesens. Analytics in a Big Data World: The Essential Guide to Data Science and its Applications Wiley 2014. 9. Borko Furht Flavio Villanustre. Big Data Technologies and Applications. Springer International 2016. 10. Learning Elastic Stack 7.0: distributed search analytics and visualization using Elasticsearch Logstash Beats and Kibana (2019) by Sharath Kumar M. N. and Pranav Shukla 
# 8. Hình thức tổ chức dạy học KỸ THUẬT VÀ CÔNG NGHỆ DỮ LIỆU LỚN 
Tuỳ theo hoàn cảnh thực tế từng năm học việc dạy học có thể kết hợp cả hình thức trực tuyến và trực tiếp tuân thủ đúng theo các quy định của ĐHQGHN Trường ĐHCN. 
8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần) Hình thức dạy Số tiếttuần Từ tuần ...đến tuần... Địa điểm Lý thuyết 4 110 Giảng đường Lý thuyết 4 1115 Nền tảng học trực tuyến (Zoom Microsoft Teams ...) Tự học bắt buộc 1 115 Ở nhà 8.2 Lịch trình dạy cụ thể Tuần Nội dung giảng dạy lý Nội dung sinh viên tự thuyếtthực hành học 1 Giảng dạy theo nội dung Tham khảo học liệu bắt Chương 1. buộc Sinh viên chọn nhóm và chủ đề bài tập lớn 23 Giảng dạy theo nội dung Đọc chương 1269 \[2\] Chương 2. 45 Giảng dạy theo nội dung Đọc chương 4 1011 \[2\] Chương 3. 67 Giảng dạy theo nội dung Đọc chương 12 \[3\] Chương 4. 89 Giảng dạy theo nội dung Đọc thêm tài liệu \[35\] Chương 5. 10 Giảng dạy theo nội dung Đọc thêm tài liệu \[4\] Chương 6. 1114 Trình bày kết quả bài tập lớn 15 Ôn tập chung và chuẩn bị đánh giá hết môn 
# 9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên KỸ THUẬT VÀ CÔNG NGHỆ DỮ LIỆU LỚN 
Khuyến khích sinh viên tham gia vào bài học theo nhiều hình thức Trả lời câu hỏi trên lớp Đặt câu hỏi nêu vấn đề liên quan nội dung bài học Các hình thức khác tăng cường chất lượng học tập chung của lớp (chẳng hạn chuyên cần học tạo môi trường học tập...). 
