HỌC PHẦN: PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
# 1. Thông tin về các giảng viên học phần: PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
STT Họ và tên Chức danh học vị Địa chỉ liên hệ Điện thoạiEmail Ghi chú 1 Trần Mai Vũ TS PTN.KTLAB [[vutm\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:vutm@vnu.edu.vn) Giảng viên
2 Phan Xuân Hiếu PGS.TS PTN.KTLAB [[hieupx\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:hieupx@vnu.edu.vn) Giảng viên
3 Nguyễn Trí Thành PGS.TS BM.HTTT [[ntthanh\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:ntthanh@vnu.edu.vn) Giảng viên
4 Hà Quang Thụy PGS.TS PTN.KTLAB [[thuyhq\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:thuyhq@vnu.edu.vn) Giảng viên
5 Lê Hoàng Quỳnh TS. PTN KTLab [[lhquynh\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:lhquynh@vnu.edu.vn) Giảng viên
PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
# 2. Thông tin chung về học phần: PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH 
Tên học phần: Tiếng Việt: Phân tích mạng phương tiện xã hội trong kinh doanh Tiếng Anh: Social Media Network Analysis for Business Mã số học phần: INT3235E Số tín chỉ: 04 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 60 0 0 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): ​​ INT3209E Khai phá dữ liệu Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn Các hệ thống thông tin Khoa Công nghệ Thông tin.
# 3. Mục tiêu học phần: PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
Mục tiêu chính của học phần là cung cấp các khái niệm kiến thức về mạng phương tiện xã hội các đặc tính về dữ liệu mạng phương tiện xã hội và các bài toán phân tích liên quan. Học phần cũng đưa đến cho sinh viên các mô hình áp dụng kết quả phân tích về mạng phương tiện xã hội trong các bài toán kinh doanh thực tế. PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
Sau khi hoàn thành khóa học này tất cả sinh viên sẽ có kiến thức và hiểu biết về: PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH Các khái niệm về phân tích mạng phương tiện xã hội Các lý thuyết chính về phân tích mạng phương tiện xã hội Áp dụng các thông tin từ mạng phương tiện xã hội vào các bài toán kinh doanh Thu thập thông tin từ mạng xã hội Các ứng dụng mạng phương tiện xã hội
# 4. Chuẩn đầu ra: PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
Chuẩn đầu ra học phần: Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\
CĐR (Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom) Kiến thức
CLO 1 Phân tích các khái niệm cơ bản của mạng phương tiện xã hội và phân tích mạng phương tiện xã hội trong kinh doanh
CLO 2 Đánh giá khả năng áp dụng các bài toán kỹ thuật của khai phá dữ liệu vào dữ liệu mạng phương tiện xã hội
CLO 3 Đánh giá các phương pháp ứng dụng thực tế và xu hướng phát triển của phân tích mạng phương tiện xã hội trong kinh doanh
Kỹ năng
CLO 4 Quyết định phương án thu thập tiền xử lý và lưu trữ dữ liệu mạng xã hội phù hợp với yêu cầu thực tế
CLO 5 Phân tích phương án phát triển các kỹ thuật phân tích mạng phương tiện xã hội
CLO 6 Quyết định mô hình phân tích mạng phương tiện xã hội có khả năng ứng dụng thực tế 
# 5. Tóm tắt nội dung học phần: PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
Từ những mục tiêu chính nêu trên nội dung chính của học phần sẽ cung
cấp những kiến thức cơ bản về phân tích mạng phương tiện xã hội để từ đó
đưa ra được hệ thống giải quyết bài toán thực tế.
Các nội dung kiến thức sẽ bao gồm: Giới thiệu mạng phương tiện xã hội Giới thiệu về phân tích mạng phương tiện xã hội Áp dụng các thông tin từ mạng phương tiện xã hội vào kinh doanh Các bài toán phân tích mạng phương tiện xã hội.
PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
# 6. Nội dung chi tiết học phần: PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
Ghi chú: Nội dung học phần được mô tả chi tiết đến 2 mức chương bài
1. Giới thiệu về mạng phương tiện xã hội
1. Giới thiệu học phần
2. Khái niệm về mạng phương tiện xã hội
3. Đồ thị thế giới nhỏ
4. Các mạng phương tiện xã hội phổ biến
5. Một số ứng dụng trên mạng phương tiện xã hội điển hình
2. Giới thiệu về phân tích mạng phương tiện xã hội
1. Tại sao phân tích và khai phá mạng phương tiện xã hội?
2. Phân tích và khai phá mạng phương tiện xã hội là gì?
3. Các bài toán phân tích mạng phương tiện xã hội cơ bản
3. Cấu trúc của mạng phương tiện xã hội
1. Các khái niệm cơ bản
2. Đồ thị tĩnh
3. Đồ thị động
4. Các đặc tính dữ liệu khác
4. Ứng dụng phân tích mạng phương tiện xã hội trong kinh doanh
1. Tiếp thị phương tiện xã hội
2. Giám sát mạng xã hội
3. Thấu hiểu khách hàng dựa trên mạng phương tiện xã hội
5. Phân tích thông tin và hành vi người dùng trên mạng xã hội
1. Định danh thông tin người dùng dựa trên thông tin mạng phương
tiện xã hội
2. Phân tích sở thích người dùng
3. Dự đoán ý định của người dùng trên mạng phương tiện xã hội
6. Phân tích văn bản trên mạng phương tiện xã hội
1. Xử lý ngôn ngữ tự nhiên trên mạng phương tiện xã hội
2. Phân tích quan điểm
3. Phân loại nội dung trên mạng phương tiện xã hội
7. Phân tích đồ thị mối quan hệ trên mạng phương tiện xã hội
1. Dự đoán mối quan hệ xã hội
2. Tìm kiếm người dẫn dắt quan điểm trên mạng phương tiện xã hội
3. Xác định cộng đồng
4. Hệ tư vấn xã hội
# 7. Học liệu PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
Ghi chú: Học liệu được sắp xếp theo thứ tự ưu tiên. Thông tin học liệu bao gồm: tên tác giả tên sáchgiáo trình... nhà xuất bản năm xuất bản. PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
7.1. Học liệu bắt buộc: PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH \[1\] Trần Mai Vũ Phan Xuân Hiếu Lê Hoàng Quỳnh. Bài giảng Phân tích mạng phương tiện xã hội trong kinh doanh (cập nhật hàng năm) PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH \[2\] Reda Alhajj Jon Rokne. Encyclopedia of Social Network Analysis and Mining. Springer 2018. PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH 7.2. Học liệu tham khảo: PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH \[3\] Mohammad A. Tayebi Uwe Glässer. Social Network Analysis in Predictive Policing: Concepts Models and Methods. Springer 2016. PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH \[4\] Xiaoming Fu JarDer Luo Margarete Boos. Social Network Analysis: Interdisciplinary Approaches and Case Studies. CRC Press 2017. PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH \[5\] P.M. Krishna Raj Ankith Mohan K.G. Srinivasa. Practical Social Network Analysis with Python. Springer 2018. PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH \[6\] Mehmet Kaya Jalal Kawash Suheil Khoury MinYuh Day. Social Network Based Big Data Analysis and Applications. Springer 2018. PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
# 8. Hình thức tổ chức dạy học: PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần): PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH Hình thức Số Từ tuần ... Địa điểm dạy tiếttuần đến tuần ... (Giảng đường PM online) Lý thuyết 4 115 Giảng đường Tự học bắt 1 115 Ở nhà buộc 8.2. Lịch trình dạy cụ thể: PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH Tuần Nội dung giảng dạy lý thuyếtthực hành Nội dung sinh viên tự học 1 Chương 1. Giới thiệu về mạng phương tiện xã hội. Chuẩn bị tài liệu theo yêu cầu của giảng viên
2 Chương 2. Giới thiệu về phân tích mạng phương tiện xã hội Chuẩn bị tài liệu theo yêu cầu của giảng viên
3 Chương 3. Cấu trúc của mạng phương tiện xã hội Chuẩn bị tài liệu và làm bài tập theo yêu cầu của giảng viên
4 Chương 4. Ứng dụng phân tích mạng phương tiện xã hội trong kinh doanh Chuẩn bị tài liệu và làm bài tập theo yêu cầu của giảng viên
5 Chương 5. Phân tích thông tin và hành vi người dùng trên mạng xã hội Chuẩn bị tài liệu và làm bài tập theo yêu cầu của giảng viên
6
7 Chương 6. Phân tích văn bản trên mạng phương tiện xã hội Chuẩn bị tài liệu và làm bài tập theo yêu cầu của giảng viên
8
9 Chương 7. Phân tích đồ thị mối quan hệ trên mạng phương tiện xã hội Chuẩn bị tài liệu và làm bài tập theo yêu cầu của giảng viên
10
11 Các nhóm sinh viên trình bày tiểu luận và bài tập (bao gồm kết quả thử nghiệm) Chuẩn bị bài báo cáo cuối kỳ
12 nt Chuẩn bị bài báo cáo cuối kỳ
13 nt Chuẩn bị bài báo cáo cuối kỳ
14 nt Chuẩn bị bài báo cáo cuối kỳ
15 nt Chuẩn bị bài báo cáo cuối kỳ
PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
# 9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên: PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
Ghi chú: Phần này nêu yêu cầu và cách thức đánh giá sự hiện diện trên lớp mức độ tích cực tham gia các hoạt động trên lớp các quy định về thời hạn chất lượng các bài tập bài kiểm tra... Sinh viên nghỉ quá 20% số buổi học lý thuyết (3 buổi) sẽ không được thi cuối kỳ. Sinh viên tích cực làm bài tập trên lớp tham gia thảo luận trả lời câu hỏi (ở lớp hoặc trên diễn đàn của trang web học phần) sẽ được xem xét cộng điểm học phần. Sinh viên không thi giữa kỳ sẽ không được thi cuối kỳ
