HỌC PHẦN: KHAI PHÁ DỮ LIỆU 
# 1. Thông tin về các giảng viên học phần KHAI PHÁ DỮ LIỆU 
STT Họ và tên Chức danh\ Địa chỉ liên hệ Điện thoạiEmail Ghi chú học vị 1 Hà Quang Thụy PGS.TS DS&KTLab [[thuyhq\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:thuyhq@vnu.edu.vn) Giảng viên 2 Nguyễn Trí Thành PGS.TS BM HTTT [[ntthanh\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:ntthanh@vnu.edu.vn) Giảng viên 3 Phan Xuân Hiếu PGS.TS DS&KTLab [[hieupx\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:hieupx@vnu.edu.vn) Giảng viên 4\. Trần Mai Vũ TS DS&KTLab [[vutm\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:vutm@vnu.edu.vn) Giảng viên 5\. Lê Đức Trọng TS BM KHMT [[trongld\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:trongld@vnu.edu.vn) Giảng viên 6\. Lê Hoàng Quỳnh TS DS&KTLab lhquynh\@vnu.edu.vn Giảng viên 
# 2. Thông tin chung về học phần Tên học phần: KHAI PHÁ DỮ LIỆU 
Khai phá dữ liệu (Data Mining) Mã số học phần: INT 3209E Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 4500 Học phần tiên quyết: INT2211 Cơ sở dữ liệu Các yêu cầu khác đối với học phần (nếu có): Không Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn Hệ thống thông tin Khoa CNTT 
# 3. Mục tiêu học phần KHAI PHÁ DỮ LIỆU 
Cung cấp cho sinh viên các kiến thức và kỹ năng sau: Về kiến thức: Hiểu và phân biệt được các khái niệm dữ liệu thông tin tri thức. Hiểu được vai trò của tri thức trong tổ chức và nền kinh tế trong thời đại số. Nắm bắt được nội dung các bước cơ bản của quá trình phát hiện tri thức từ dữ liệu. Phân biệt được phương pháp khai phá dữ liệu (KPDL) với các phương pháp xử lý dữ liệu truyền thống. Hiểu được vai trò đặc biệt của chuyên gia miền ứng dụng người sử dụng trong quá trình KPDL. Biết được xu thế phát triển hiện đại của KPDL khoa học dữ liệu phân tích dữ liệu; Hiểu và vận dụng được (i) các phương pháp hiểu dữ liệu; (ii) các bài toán và các phương pháp tiền xử lý dữ liệu; (iii) các thuật toán khai phá luật kết hợp điển hình; (iv) các thuật toán phân cụm điển hình; (v) các thuật toán phân lớp điển hình; (vi) các lỗi điển hình khi thực hiện dự án KPDL và phương hướng khắc phục; (vii) một vài nguồn tài nguyên điển hình về KPDL. Về kỹ năng: \ Phát biểu được một bài toán KPDL thực tiễn thiết kế và triển khai mô
hình giải quyết bài toán \ Khai thác được tài nguyên KPDL (dữ liệu công cụ và phần mềm tự do)
để giải quyết một bài toán KPDL cụ thể với quy mô nhỏ (ở dạng bài tập
cùng với bài tiểu luận). Về phẩm chất: \ Minh chứng được khả năng giải quyết các vấn đề tính toán và thiết kế
cơ bản mô hình giải pháp KPDL và dữ liệu lớn để cải thiện quy trình và
thay đổi tổ chức. 
# 4. Chuẩn đầu ra KHAI PHÁ DỮ LIỆU 
4.1. Chuẩn đầu ra học phần Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\ CĐR (Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom) Kiến thức CLO1 Áp dụng các nguyên tắc tư duy tính toán vào việc học KPDL CLO2 Phân tích các vấn đề KPDL bằng khung tư duy tình toán CLO3 Biểu diễn bài toán kinh doanh dưới dạng bài toán KPDL Kỹ năng CLO4 Triển khai thực hiện quy trình KPDL từ khi bắt đầu đến đề xuất giá trị CLO5 Giải thích các nguyên lý cốt lõi phía sau các tác vụ KPDL đa dạng như mẫu kết hợp phân lớp phân cụm hệ thống tư vấn CLO6 Tường minh được bản chất và tiềm năng của KPDL CLO7 Khảo sát và phân tích được các kiến thức kỹ năng mới về các mô hình giải pháp PKDL được viết bằng tiếng Anh. Phẩm chất CLO8 Minh chứng được khả năng sử dụng công cụ KPDL trong các nghiên cứu điển hình trong thế giới thực để cải thiện quy trình và thay đổi tổ chức đóng góp vào chuyển đổi số tổ chức và xã hội 
# 5. Tóm tắt nội dung học phần KHAI PHÁ DỮ LIỆU 
Giới thiệu học phần (giới thiệu đề cương học phần và kế hoạch thực hiện
theo học kỳ); Giới thiệu về khai phá dữ liệu; Công nghệ tri thức và phát
hiện tri thức từ dữ liệu; Hiểu dữ liệu và tiền xử lý dữ liệu; Khai phá
luật kết hợp; Phân cụm dữ liệu; Phân lớp dữ liệu; Một số chủ đề thời sự
của khai phá dữ liệu. 
# 6. Nội dung chi tiết học phần KHAI PHÁ DỮ LIỆU 
1. Giới thiệu về khai phá dữ liệu 1. Giới thiệu học phần 2. Tại sao khai phá dữ liệu (KPDL)? 3. Khái niệm KPDL và phát hiện tri thức từ cơ sở dữ liệu 4. Quy trình phát hiện tri thức trong Cơ sở dữ liệu (KDD) 5. Khai phá dữ liệu và xử lý CSDL truyền thống 6. Kiểu dữ liệu trong KPDL 7. Một số ứng dụng KPDL điển hình 8. Một số vấn đề chính trong KPDL 2. Công nghệ tri thức 1. Nghịch lý năng suất của Công nghệ thông tin 2. Dữ liệu lớn và kinh tế học thông tin 3. Các mô hinh khai phá dữ liệu 4. Tổ chức hướng dữ liệu 5. Từ tri thức tổ chức tới kinh tế tri thức 3. Hiểu bài toán hiểu dữ liệu và tiền xử lý dữ liệu 1. Hiểu bài toán 2. Hiểu dữ liệu 3. Tiền xử lý dữ liệu 4. Một số thách thức về dữ liệu và mô hình 4. Khai phá luật kết hợp 1. Khái niệm luật kết hợp tập mục phổ biến 2. Bài toán khai phá luật kết hợp 3. Thuật toán Apriori khai phá tập mục phổ biến 4. Một số vấn đề với thuật toán Apriori 5. Thuật toán FPGrowth 6. Khai phá tập mục đóng tập mục cực đại 7. Khai phá mẫu phổ biến dựa trên ràng buộc 8. Khai phá luật kết hợp hiếm 9. Khai phá mẫu chuỗi 5. Phân lớp dữ liệu 1. Bài toán phân lớp dữ liệu: xây dựng và sử dụng mô hình phân lớp 2. Đánh giá mô hình phân lớp 3. Phân lớp cây quyết định 4. Phân lớp dựa trên luật 5. Phân lớp Naive Bayes 6. Phân lớp máy vector hỗ trợ 7. Phân lớp kNN 8. Phân lớp bán giám sát 6. Phân cụm dữ liệu 1. Giới thiệu bài toán phân cụm dữ liệu 2. Thuật toán phân cụm phẳng 3. Thuật toán phân cụm phân cấp 4. Gán nhãn và mô tả cụm 5. Đánh giá thuật toán phân cụm 7. Một số chủ đề thời sự về KPDL 1. Khai phá quy trình 2. KPDL dựa trên học sâu 3. KPDL học máy suốt đời 4. KPDL học máy tạo sinh 
# 7. Học liệu KHAI PHÁ DỮ LIỆU 
7.1. Học liệu bắt buộc 1. Nguyễn Hà Nam Nguyễn Trí Thành Hà Quang Thụy. Giáo trình khai phá dữ liệu (Các chương: 16 10). NXB ĐHQGHN 2013. 7.2 Học liệu tham khảo 2. J. Han M. Kamber and Jian Pei. Data Mining: Concepts and Techniques (3^rd^ edition). Morgan Kaufmann 2011. 3. Charu C. Aggarwal. Data Mining: The Textbook. Springer 2015. 4. Mehmed Kantardzic. Data Mining: Concepts Models Methods and Algorithms (3rd edition). WileyIEEE Press 2020. 5. Charu C. Aggarwal. Machine Learning for Text (2nd Edition). Springer 2022. 
# 8. Hình thức tổ chức dạy học KHAI PHÁ DỮ LIỆU 
8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần) Hình thức dạy Số tiếttuần Từ tuần ...\ Địa điểm đến tuần... Lý thuyết 3 115 Giảng đường hoặc trên nền tảng học trực tuyến (Zoom Microsoft Teams ...) Thực hành × 515 Tự thực hành ở nhà theo chỉ dẫn của giảng viên (không tính giờ học phần) Tự học bắt buộc × 115 Tự làm bài tập và tiểu luận ở nhà phòng thí nghiệm (không tính giờ học phần) 8.2 Lịch trình dạy cụ thể Tuần Nội dung giảng dạy lý thuyếtthực hành Nội dung sinh viên tự học 1 Giới thiệu học phần. Chương 1. Giới thiệu về khai phá dữ liệu Đọc chương 1 \[1\]; tham khảo Chương 1 \[2 3 4\]. 2 Chương 2. Công nghệ tri thức Đọc chương 2 \[1\] 3 Chương 3. Hiểu bài toán hiểu dữ liệu và tiền xử lý dữ liệu Đọc chương 3 \[1\]; tham khảo Chương 25 \[2\] Chương 23 \[3\] Chương 23 \[4\]. Từ tuần thứ 4 sinh viên chuẩn bị tiểu luận và bài tập được giảng viên giao 4 Chương 3. Hiểu bài toán hiểu dữ liệu và tiền xử lý dữ liệu (tiếp) 5 Chương 4. Khai phá luật kết hợp Đọc chương 4 \[1\]; tham khảo Chương 67 \[2\] Chương 45 \[3\] Chương 10 \[4\]. Sinh viên chuẩn bị tiểu luận và bài tập. 6 Chương 4. Khai phá luật kết hợp (tiếp) 7 Chương 5. Phân lớp dữ liệu Đọc chương 5 \[1\]; tham khảo Chương 89 \[2\] Chương 1011 \[3\] Chương 68 \[4\]. Sinh viên chuẩn bị tiểu luận và bài tập. 8 Chương 5. Phân lớp dữ liệu (tiếp) 9 Chương 6. Phân cụm dữ liệu Đọc chương 6 \[1\]; tham khảo Chương 1011 \[2\] Chương 67 \[3\] Chương 9 \[4\]. Sinh viên chuẩn bị tiểu luận và bài tập. 10 Chương 7. Tài nguyên và một số bài toán KPDL thời sự Đọc chương 10 \[1\]; tham khảo Chương 13 \[2\] Chương 20 \[3\] \[5\]. Sinh viên chuẩn bị tiểu luận và bài tập. 11 Sinh viên trình bày tiểu luận Các sinh viên khác đặt câu hỏi. Giảng viên cung cấp các nội dung bổ sung làm sâu rộng chủ đề tiểu luận. 12 13 14 15 
# 9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên KHAI PHÁ DỮ LIỆU 
Khuyến khích (cho điểm cộng) sinh viên tham gia xây dựng bài học theo các hình thức sau đây (i) trả lời câu hỏi trên lớp (ii) đặt câu hỏi tới sinh viên trình bày tiểu luận (iii) các hình thức khác tăng cường chất lượng học tập chung của lớp (chuyên cần học đóng góp tạo môi trường học tập...). Trừ điểm đối với sinh viên không chuyên cần học (đi học và tham dự giờ trên lớp).. 
