HỌC PHẦN: MẬT MÃ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN 
# 1. Thông tin về các giảng viên học phần: MẬT MÃ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN 
STT Họ và tên Chức danh học vị Địa chỉ liên hệ Điện thoạiEmail Ghi chú 1 Lê Phê Đô TS Khoa CNTT dolp\@vnu.edu.vn Giảng viên 2 Trần Trọng Hiếu PGS.TS Khoa CNTT [hieutt\@vnu.edu.vn]{.underline} Giảng viên 3 Nguyễn Đại Thọ TS Khoa CNTT [[thond\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:thond@vnu.edu.vn) Giảng viên 
# 2. Thông tin chung về học phần: MẬT MÃ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN 
Tên học phần: Mật mã và an toàn thông tin (Cryptography and Information security) Mã số học phần: INT3230E Số tín chỉ: 4 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTBTThHTH): 6000 Học phần tiên quyết: INT1050Toán học rời rạc Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn CHTTT Khoa CNTT 
# 3. Mục tiêu học phần MẬT MÃ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN 
*a. Mục tiêu chung:* \ Mật mã và An toàn thông tin (MM & ATTT) trang bị cho sinh viên các kiến thức cơ bản về các kiến thức toán học nền tảng cho Mật mã và An toàn thông tin các thuật toán mã hóa khóa đối xứng và khóa công khai các sơ đồ chữ ký số các chứng chỉ số và mã thám; quản lý và phân phối khóa; các giao thức định danh và xác thực người dùng; các sự cố an ninh an toàn và tấn công hệ thống thông tin; các phương pháp phát hiện ngăn chặn và xử lý các sự cố an toàn thông tin. \ Trên cơ sở các kiến thức về bảo vệ thông tin sinh viên sẽ hiểu được một số ứng dụng của học phần trong: Blockchain "Chính phủ điện tử" "Y tế điện tử" ... *b. Mục tiêu cụ thể:* *\*Về Lý thuyết: * Sinh viên phải hiểu và thực hiện được các vấn đề sau: \ Sử dụng các kiến thức toán học nền tảng vào giải quyết các bài toán Mật mã và An toàn thông tin. \ Mã hóa và giải mã dữ liệu bằng mật mã khóa đối xứng và khóa công khai. \ Phân tích các giải pháp để quản lý và phối khóa hiệu quả. \ Các phương pháp bảo vệ thông tin. \ Một số ứng dụng của học phần Mật mã và An toàn thông tin. *\* Về thực hành: * * *Sinh viên có thể xây dựng được một số chương trình bảo vệ thông tin.
# 4. Chuẩn đầu ra MẬT MÃ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN 
Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\ CĐR (*Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom*) Kiến thức CLO 1 Hiểu nền tảng toán học cần thiết cho Mật mã và An toàn thông tin CLO 2 Hiểu được khái niệm cơ bản trong Mật mã và An toàn thông tin và nắm chắc các nhiệm vụ bảo vệ thông tin. CLO 3 Đánh giá được các thuật toán và giao thức mật mã quan trọng. CLO 4 Phân tích một số ứng dụng mật mã quan trọng của học phần *Kỹ năng* CLO 5 Thực hiện được các phương pháp bảo vệ thông tin. CLO 6 Viết được chương trình ứng dụng các thuật toán và giao thức mật mã đảm bảo An toàn thông tin CLO 7 Sử dụng các kỹ thuật cơ bản của Mật mã và An toàn thông tin *Phẩm chất* CLO 8 Quản lý lãnh đạo giao tiếp và làm việc theo nhóm và làm việc với các đối tác
# 5. Tóm tắt nội dung học phần: MẬT MÃ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN 
Nội dung 1: Các nhiệm vụ bảo vệ thông tin. \ Nội dung 2: Các phương pháp để thực hiện Các nhiệm vụ bảo vệ thông
tin. \ Nội dung 3: Một số ứng dụng của học phần Mật mã và An toàn thông tin. 
# 6. Nội dung chi tiết học phần MẬT MÃ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN 
*(chương mục tiểu mục):* *Chương 1.* TỔNG QUAN VỀ MẬT MÃ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN (4 tiết)  1.1 Tổng quan về mật mã và ATTT 1.2 Các hệ mật cổ điển 1.3 Mã thám các hệ mật cổ điển *Chương 2.* CƠ SỞ TOÁN HỌC TRONG MẬT MÃ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN (8
tiết)  2.1. Số học các số nguyên. Thuật toán Euclid. 2.2. Một số khái niệm trong lý thuyết Độ phức tạp thuật toán 2.3 Lý thuyết Shannon 2.4 Số nguyên tố và bài toán phân tích thừa số bài toán Logarithm rời
rạc. *Chương 3.* CÁC HỆ MẬT KHÓA BÍ MẬT (12 tiết)  1. Giới thiệu các hệ mật khóa bí mật 2. Chuẩn mã hóa dữ liệu DES và 3DES 3. Hệ mật AES 4. Các hệ mã dòng *Chương 4.* CÁC HỆ MẬT MÃ KHOÁ CÔNG KHAI (8 tiết)  1. Giới thiệu các hệ mật khóa công khai 2. Hệ mật RSA 3. Hệ mật ElGamal   *Chương 5.* CHỮ KÝ SỐ (12 tiết) 1. Giới thiệu về chữ ký số 2. Chữ ký số RSA 3. Chữ ký số ElGamal 4. Đường cong Elliptic và các sơ đồ chữ ký số trên đường cong Elliptic *Chương 6. * HỆ ẨN VÀ GIẤU TIN (4 tiết) 6.1. Tổng quan về Giấu tin 6.2. Hệ thống Che Giấu thông tin (Steganography) 6.3. Hệ thống tạo thủy vân (Watermarking)  *Chương 7.* CÁC GIAO THỨC ĐỊNH DANH VÀ XÁC THỰC (8 tiết) 1. Các giao thức định danh và truy cập 2. Sơ đồ xưng danh Schnorr 3. Sơ đồ xưng danh Okamoto 4. Sơ đồ xưng danh GuillouQuisquater 5. Giao thức FeigeFiatShamir 6. Chứng minh các tính chất của tri thức không 7. Trao đổi khóa được xác thực 8. Tính toán hai bên và nhiều bên an toàn. *Chương 8.*  QUẢN LÝ VÀ PHÂN PHỐI KHÓA MÃ (4 tiết) 8.1 Quản lý và phân phối khóa trong các mạng truyền tin 8.2 Quản lý và phân phối khóa bí mật 8.3 trao đổi khóa và thỏa thuận khóa C1. Bài tập lớn Giai đoạn 1: Viết chương trình. \ Lập trình Mã hoá dữ liệu theo một số Hệ mã hoá. \ Lập trình Ký số theo một số Sơ đồ. \ Lập trình Giấu tin theo một số phương pháp. \ Hiểu biết một số ứng dụng của học phần Mật mã và An toàn thông tin. Giai đoạn 2: Sử dụng các công nghệ bảo đảm An toàn thông tin. \ Công nghệ  SSL TLS PGP SMIME.. \ Công nghệ   Tường lửa Mạng riêng ảo Thẻ thông minh PKI .. 
# 7. Học liệu: MẬT MÃ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN 
7.1. Học liệu bắt buộc:  
1. Jonathan Katz Yehuda Lindell Introduction to Modern Cryptography Second Edition 2015 
2. Phan Đình Diệu. Lý thuyết mật mã và An toàn thông tin. 2002 
3. Trịnh Nhật Tiến. Giáo trình An toàn dữ liệu. 2007 
4. Nguyễn Đại Thọ. Giáo trình An ninh Mạng. 2008 
7.2. Học liệu tham khảo: 
1. Lectures MIT 6.875J18.425J and Berkeley CS276 Foundations of Cryptography (Fall 2020) [[https:inst.eecs.berkeley.edu\~cs276fa20slides]{.underline}](https:inst.eecs.berkeley.edu~cs276fa20slides) 
2. Network Security Essentials: Applications and Standards Six Edition 2017 by William Stallings. Prentice Hall 
3. Cryptography: Theory and Practice Fourth Edition 2019 by Douglas R. Stinson CRC press.
# 8. Hình thức tổ chức dạy học MẬT MÃ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN 
8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần) Hình thức dạy Số tiếttuần Thời gian Địa điểm Lý thuyết 4 Tuần 1 3 7 15 Giảng đường Lý thuyết 4 Tuần 4 6 Có thể online trên nền tảng học trực tuyến (Zoom Microsoft Teams ...) Tự học bắt buộc Từ tuần 1 đến tuần 15 8.2. Lịch trình dạy cụ thể  *Tuần* *Nội dung giảng dạy lý thuyếtthực hành * *Nội dung sinh viên tự học * 1 *Chương 1.* TỔNG QUAN VỀ MẬT MÃ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN Học lý thuyết 23 *Chương2.* CƠ SỞ TOÁN HỌC TRONG MẬT MÃ VÀ ATTT Học lý thuyết 46 *Chương 3.* CÁC HỆ MẬT KHÓA BÍ MẬT Học lý thuyết 78 *Chương 4.* CÁC HỆ MẬT MÃ KHOÁ CÔNG KHAI Học lý thuyết 911 *Chương 5.* CHỮ KÝ SỐ Học lý thuyết 12 *Chương 6.* HỆ ẨN VÀ GIẤU TIN Học lý thuyết 1314 *Chương 7. * CÁC GIAO THỨC ĐỊNH DANH VÀ XÁC THỰC Học lý thuyết 15 *Chương 8.* QUẢN LÝ VÀ PHÂN PHỐI KHÓA MÃ Học lý thuyết và thực hành 
# 9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên MẬT MÃ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN 
Yêu cầu và cách thức đánh giá sự hiện diện trên lớp mức độ tích cực tham gia các hoạt động trên lớp các quy định về thời hạn chất lượng các bài tập bài kiểm tra.... 
