# 3. danh mục tài liệu tham khảo ngành mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Phát triển ứng dụng Web - Web application development là:
Tài liệu bắt buộc
1. Lê Đình Thanh, Nguyễn Việt Anh, Phát triển ứng dụng web, NXB ĐHQGHN, 2019.
2. Ben Grain, Responsive Web Design with HTML5 and CSS3, 3rd Edition, Packt Publishing, 2020.
3. Benda Jin, Saurabh Sahni, and Amir Shevat, Designing Web APIs Building APIs That Developers Love, O’Reilly Media, 2018.
4. Tal Ater, Building Progressive Web Apps, Bringing the Power of Native to the Browser, O’Reilly Media, 2017.
Tài liệu tham khảo thêm
1. Ralph F. Grove, “Web Based Application Development”, Jones & Bartlett Publishers, 2010.
2. Kyle Loudon, “Developing Large Web Applications: Producing Code That Can Grow and Thrive”, O'Reilly Media, 2010.
3. MDN, Lean web development, online at https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Các vấn đề hiện đại của TT&MMT - Advanced Topics in Communications and Computer Networks là:
Các bài báo đăng trong các tạp chí, kỷ yếu trong và ngoài nước
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Thực hành hệ điều hành mạng - Network operating system lab là:
Tài liệu bắt buộc
1. Christine Bresnahan and Richard Blum. Mastering Linus System Administration. Wiley, 2021.
Tài liệu tham khảo thêm
1. LPI level 1, 2, 2021.
2. Alexandru Calcatinge and Julian Balog. Mastering Linux Administration: A Comprehensive Guide to Installing, Configuring, and Maintaining Linux Systems in the Modern Data Center. Packt, 2021
