# 3. danh mục tài liệu tham khảo ngành hệ thống thông tin
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Tích hợp dịch vụ - Service Integration là:
Tài liệu bắt buộc
1. Diogo R. Ferreira, Enterprise Systems Integration: A Process-Oriented Approach, Springer; 2013 edition (December 4, 2013).
2. Sam Newman, Monolith to Microservices: Evolutionary Patterns to Transform Your Monolith, O'Reilly Media; 1st edition (December 10, 2019).
3. Waseem Roshen, SOA-Based Enterprise Integration: A Step-by-Step Guide to Services-based Application, McGraw-Hill Osborne Media; 1 edition (May 21, 2009), ISBN-13: 978-0071605526.
4. Martin Kleppmann, Designing Data-Intensive Applications: The Big Ideas Behind Reliable, Scalable, and Maintainable Systems, O'Reilly Media; 1st edition (April 18, 2017)
Tài liệu tham khảo thêm
1. Beth Gold-Bernstein and William Ruh, Enterprise Integration: The Essential Guide to Integration Solutions. Addison-Wesley, 2005.
2. Stephen Bennett, Thomas Erl, Clive Gee, Robert Laird, Anne Thomas Manes, Robert Schneider, Leo Shuster, Andre Tost, Chris Venable, “SOA Governance: Governing Shared Services On-Premise & in the Cloud”, Prentice Hall; 1 edition (April 24, 2011).
3. Gregor Hohpe and Bobby Woolf, Enterprise Integration Patterns: Designing, Building, and Deploying Messaging Solutions, 1st Edition, Addison-Wesley Professional, ISBN-13: 9780321200686.
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Thiết kế và phân tích thực nghiệm - Design and Analysis of Experiments là:
Tài liệu bắt buộc
1. Douglas C. Montgomery. Design and Analysis of Experiments, 9th edition, John Wiley & Sons, 2017.
2. M. Crawley, Statistics: An introduction using R, 2nd edition, John Wiley & Sons, 2015.
3. Nguyễn Hải Châu, Bài giảng thiết kế phân tích thực nghiệm, cập nhật hằng năm.
Tài liệu tham khảo thêm
1. G. W. Oehlert, A first course in design and analysis of experiments, W. H. Freeman, 2010.
