# 3. danh mục tài liệu tham khảo ngành mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Truyền thông quang - Optical Communications là:
Tài liệu bắt buộc
1. Optical Fiber Communications. Gerd Keiser, McGraw-Hill, 2010
2. Optical Fiber Communication Networks, John M. Senior, Prentice Hall and Pearson Education Limited, 2009
Tài liệu tham khảo thêm
1. Phạm Văn Hội, Thông tin quang, bài giảng dành cho sinh viên ngành công nghệ Vật lí kí thuật và Điện tử viễn thông
2. Deepankar Medhi, Optical Fiber by ELSEVIER Inc 2007
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Xử lý tín hiệu số - Digital Signal Processing là:
Tài liệu bắt buộc
1. Nguyễn Linh Trung, Trần Đức Tân, Huỳnh Hữu Tuệ. Xử lý tín hiệu số. NXB ĐHQGHN, 2012.
2. John G. Proakis, Dimitris K. Manolakis (2006), Digital Signal Processing: Principles, Algorithms and Applications, 4th edition, Prentice Hall.
Tài liệu tham khảo thêm
1. A. V. Oppenheim, R. W. Schafer, and J. R. Buck, Discrete-Tim Signal Processing, 2nd Ed., Prentice-Hall, 1999.
2. V. K. Ingle and J. G. Proakis, Digital Signal Processing Using MATLAB, 2nd ed., CL Engineering, 2006
3. R. J. Schilling and S. L. Harris, Fundamentals of Digital Signal Processing Using MATLAB, 2nd ed., Cengage Learning, 2010
4. P. P. Vaidyanathan, Multirate Systems And Filter Banks, Prentice Hall, 1992
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Truyền thông vệ tinh - Satellite Communication là:
Tài liệu bắt buộc
1. Thái Hồng Nhị, “Hệ thống thông tin vệ tinh”, NXB Bưu điện, 2008
Tài liệu tham khảo thêm
1. G. Maral, M. Bousquet, “Satellite Communication Systems”, John Wiley & Son, 1997.
2. Ray E. Sheriff, Y.Funhu, “Mobile Satellite Communication Systems”, John Wiley & Son, 2001.
