# 3. danh mục tài liệu tham khảo ngành khoa học máy tính
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Xử lý tiếng nói - Speech Processing là:
Tài liệu bắt buộc
1. Daniel Jurafsky and James H. Martin. Speech and Language Processing: An Introduction to Natural Language Processing, Computational Linguistics, and Speech Recognition. Prentice Hall 2nd Edition 2008.
Tài liệu tham khảo thêm
1. L . R. Rabiner and R. W. Schafer: Digital Processing of Speech Signals, Pearson Education Asia, 2004.
2. Uday Kamath, John Liu and James Whitaker: Deep Learning for NLP and Speech Recognition. Springer 1st edition 2019
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Các thuật toán đồ thị và ứng dụng - Graph algorithms and applications là:
Tài liệu bắt buộc
Introduction to Graph Theory, Douglas B. West, Prentice Hall (2001)
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Phân tích Dữ liệu không gian và Ứng dụng - Geospatial Data Analysis and Applications là:
Học liệu bắt buộc
1. Dominique Laffly, TORUS 1 – Toward an Open Resource Using Services: Cloud Computing for Environmental Data. ISTE Ltd 2020.
2. Dominique Laffly, TORUS 2 – Toward an Open Resource Using Services: Cloud Computing for Environmental Data. ISTE Ltd 2020.
3. Dominique Laffly, TORUS 3 – Toward an Open Resource Using Services: Cloud Computing for Environmental Data. ISTE Ltd 2020.
Học liệu tham khảo thêm
1. Peter Dauvergne. AI in the Wild. MIT Press (2020)
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Học sâu và Ứng dụng - Deep learning and Applications là:
Tài liệu bắt buộc
1. Goodfellow Ian, Yoshua Bengio, and Aaron Courville. Deep learning. MIT press, 2016.
2. Bài giảng Học sâu và Ứng dụng cập nhật hàng năm
Tài liệu tham khảo thêm
1. Aston Zhang, Zachary C. Lipton, Mu Li, Alexander J. Smola. Dive into Deep Learning. Cambridge University Press. 2023.
2. François Chollet. Deep Learning with Python. Manning. 2017
