# 3. danh mục tài liệu tham khảo ngành mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Phát triển ứng dụng điện toán đám mây - Cloud computing application development là:
Tài liệu bắt buộc
1. “Cloud Application Architectures: Building Applications and Infrastructure in the Cloud”, George Reese, O'Reilly, 2009
Tài liệu tham khảo
Các bài báo của IEEE do giảng viên cung cấp
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Phát triển ứng dụng Internet of Things - IoT application development là:
Tài liệu bắt buộc
1. Bài giảng của giảng viên
2. Marco Schwartz, Internet of Things with Arduino Cookbook, Packt Publishing, 2016
Tài liệu tham khảo
1. Halfacree, Gareth, and Eben Upton. Raspberry Pi user guide. John Wiley & Sons, 2012.
2. Maciej Kranz, Building the Internet of Things: Implement New Business Models, Disrupt Competitors, Transform Your Industry, Wiley, 2016.
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Truyền thông đa phương tiện - Multimedia Communications là:
Tài liệu bắt buộc
1. James F. Kurose, Keith W. Ross. Computer Networking: A Top-Down Approach. Addison Wesley; 6 edition (March 5, 2012).
2. David Salomon: A Concise Introduction to Data Compression. Undergraduate Topics in Computer Science, Springer 2008
Tài liệu tham khảo thêm
1. RFC3261, "SIP: Session Initiation Protocol." J. Rosenberg, H. Schulzrinne, G. Camarillo, A. Johnston, J. Peterson, R. Sparks, M. Handley, E.
2. Flavio E. Goncalves, "Building Telephony Systems with OpenSIPS 1.6", Packt Publishing, 2010, ISBN -1849510741
3. Alan B. Johnston, "Understanding the Session Initiation Protocol", third edition, Artech House telecommunication library, 2009
