# 3. danh mục tài liệu tham khảo ngành mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Mạng không dây - Wireless Networks là:
Tài liệu bắt buộc
1. Jochen H Schileer. Mobile Communication Third Edition. Prentice Hall, 2007
2. Cory Beard, William Stallings, Wireless Communication Networks and Systems, Pearson, 2015
Tài liệu tham khảo thêm
1. William Stallings, 5G Wireless: A Comprehensive Introduction, Addison-Wesley, 2021
2. Các bài báo của IEEE
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần An toàn và an ninh mạng - Network Security là:
Tài liệu bắt buộc
1. William Stallings. Network Security Essentials: Applications and Standards, Fourth Edition. Prentice Hall, 2011
2. Vincent Nestler, Gregory White, Wm. Arthur Conklin, and Matthew Hirsch. Principles of Computer Security: CompTIA Security+ and Beyond, Lab Manual, Second Edition. McGraw-Hill, 2011
3. Mark Ciampa. Security+ Guide to Network Security Fundamentals, Third Edition. Course Technology, 2008.
Tài liệu tham khảo thêm
1. William Stallings. Cryptography and Network Security: Principles and Practice, Fifth Edition. Prentice Hall, 2010.
2. Wm. Arthur Conklin and Gregory White. Principles of Computer Security, CompTIA Security+ and Beyond (Exam SY0-301), Third Edition. McGraw-Hill, 2011
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Quản trị mạng - Network Administration là:
Tài liệu bắt buộc
1. Dương Lê Minh, Tập bài giảng điện tử, 2018.
Tài liệu tham khảo thêm
2. Thomas A. Limoncelli, Christina J. Hogan and Strata R. Chalup, “The Practice of System and Network Administration”, Addison-Wesley (2016).
