# 3. danh mục tài liệu tham khảo ngành khoa học máy tính
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Đồ họa máy tính - Computer Graphics là:
Tài liệu bắt buộc
1. Hill, Francis S., Computer Graphics Using OpenGL, Prentice - Hall, 2001 (2nd ed.) /2007 (3rd ed)
2. David Wolff, OpenGL 4 Shading Language Cookbook: Build High-quality, Real-time 3D Graphics with OpenGL 4.6, GLSL 4.6 and C++17, 3rd Edition, 2018
Tài liệu tham khảo thêm
1. Bùi Thế Duy, Đồ họa máy tính, NXB Đại học Quốc gia HN, 2009
2. R.S. Wright and M. Sweet, OpenGL SuperBible, Waite Group Press, 2000
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Xử lý ảnh - Image Processing là:
Tài liệu bắt buộc
1. Digital Image Processing”, R. C. Gonzalez, R. E. Woods, Third Edition.
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Thị giác máy - Computer Vision là:
Tài liệu bắt buộc
1. Đề cương bài giảng của giảng viên- Lê Thanh Hà, Ma Thị Châu
2. Computer Vision: A Modern Approach , Forsyth and Ponce, Prentice Hall, 2011.
Tài liệu tham khảo thêm
1. Computer Vision: Algorithms and Applications , Richard Szeliski, Springer London, 2010
2. Deep learning (Vol. 1, No. 2). Goodfellow, I., Bengio, Y., Courville, A., & Bengio, Y. (2016). Cambridge: MIT press
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Tương tác người máy - Human-Machine Interaction là:
Tài liệu bắt buộc
1. Alan Dix, Janet E. Finlay, Gregory D. Abowd, Russell Beale, Human - Computer Interaction, Harlow, England: Prentice Hall, 2004.
2. Lương Mạnh Bá, Tương tác người máy, Nhà xuất bản khoa học và kỹ thuật, 2005
Tài liệu tham khảo thêm
1. Yvonne Rogers, Helen Sharp, Jenny Preece, Interaction Design: Beyond Human Computer Interaction, 3rd Edition, Wiley, 2011.
2. Ben Shneiderman, Catherine Plaisant, Designing the User Interface, 5th Edition, Addison Wesley, 2010
# 4. đội ngũ cán bộ giảng dạy ngành khoa học máy tính
## các giảng viên học phần: triết học mác – lênin - marxist-leninist philosophy ngành khoa học máy tính
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐH KHXH&NV
