# 3. danh mục tài liệu tham khảo ngành hệ thống thông tin
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Phân tích thiết kế các HTTT là:
Tài liệu bắt buộc
1. Modern Systems Analysis and Design, 8th Edition by Jeffrey A. Hoffer; Joey F. George; Joseph S. Valacich, Prentice Hall, 2017, ISBN-10: 0134204921 • ISBN-13: 978-134204925
2. Systems Analysis and Design, 10th Global Edition by Kenneth E. Kendall & Julie E. Kendall, Pearson, 2020.
3. System Analysis & Design Methods, Seventh Edition by Jeffery L. Whitten, Lonnie D. Bentley McGraw Hill, 2007, ISBN 0073052337
Tài liệu tham khảo thêm
1. Object-Oriented Systems Analysis and Design Using UML, 4th Edition by Simon Bennett, Steve McRobb and Ray Farmer, McGraw Hill, 2010, ISBN-10: 007712536-3
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Hệ quản trị cơ sở dữ liệu là:
Tài liệu bắt buộc
1. Nguyễn Tuệ, Nguyễn Hải Châu, Nguyễn Ngọc Hóa, Cơ sở dữ liệu nâng cao, NXB ĐHQGHN, 2015.
2. Abraham Silberschatz, S. Sudershan, Henry F. Korth, Database System Concepts, 7th Edition, McGraw-Hill Science/Engineering/Math; 2019.
3. Ramez Elmasri and Shamkant B. Navathe, Fundamentals of Database Systems, 7th Edition by Addison-Wesley, 2016.
Tài liệu tham khảo thêm
1. Các tài liệu được giảng viên cung cấp để tìm hiểu về hệ quản trị dữ liệu quy mô lớn
2. Tài liệu về hệ quản trị CSDL MySQL http://dev.mysql.com/doc/
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Khai phá dữ liệu là:
Tài liệu bắt buộc
1. Nguyễn Hà Nam, Nguyễn Trí Thành, Hà Quang Thụy (2013). Giáo trình khai phá dữ liệu (Các chương: 1-6, 10). NXB ĐHQGHN.
Tài liệu tham khảo thêm
1. J. Han, M. Kamber, and Jian Pei (2011). Data Mining: Concepts and Techniques (3rd edition). Morgan Kaufmann.
2. Charu C. Aggarwal, Data Mining: The Textbook. Springer, 2015.
3. Mehmed Kantardzic. Data Mining: Concepts, Models, Methods, and Algorithms (3rd edition). Wiley-IEEE Press, 2020.
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Các chủ đề hiện đại của HTTT là:
Tùy theo từng đề tài cụ thể, do giáo viên hướng dẫn quyết định
