# 3. danh mục tài liệu tham khảo ngành khoa học máy tính
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần Mật mã và An toàn thông tin - Cryptography and Information security là:
Tài liệu bắt buộc
1. Jonathan Katz, Yehuda Lindell, Introduction to Modern Cryptography, Second Edition, 2015
2. Phan Đình Diệu. Lý thuyết mật mã và An toàn thông tin. 2002
3. Trịnh Nhật Tiến. Giáo trình An toàn dữ liệu. 2007
4. Nguyễn Đại Thọ. Giáo trình An ninh Mạng. 2008
Tài liệu tham khảo thêm
1. Janathan Katz, Yehuda Lindell, Introduction to Modern Cryptography, Second Edition, 2015.
2. Lectures, MIT 6.875J/18.425J and Berkeley CS276 Foundations of Cryptography (Fall 2020) https://inst.eecs.berkeley.edu/~cs276/fa20/slides/
3. Network Security Essentials: Applications and Standards, Six Edition, 2017, by William Stallings. Prentice Hall
4. Cryptography: Theory and Practice, Fourth Edition, 2019 by Douglas R. Stinson, CRC press
## Danh mục tài liệu tham khảo học phần An toàn và an ninh mạng - Network Security là:
Tài liệu bắt buộc
1. William Stallings. Network Security Essentials: Applications and Standards, Fourth Edition. Prentice Hall, 2011
2. Vincent Nestler, Gregory White, Wm. Arthur Conklin, and Matthew Hirsch. Principles of Computer Security: CompTIA Security+ and Beyond, Lab Manual, Second Edition. McGraw-Hill, 2011
3. Mark Ciampa. Security+ Guide to Network Security Fundamentals, Third Edition. Course Technology, 2008.
Tài liệu tham khảo
1. William Stallings. Cryptography and Network Security: Principles and Practice, Fifth Edition. Prentice Hall, 2010.
2. Wm. Arthur Conklin and Gregory White. Principles of Computer Security, CompTIA Security+ and Beyond (Exam SY0-301), Third Edition. McGraw-Hill, 2011
