8. Hình thức tổ chức dạy học: TƯƠNG TÁC NGƯỜI MÁY
8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần): TƯƠNG TÁC NGƯỜI MÁY Hình thức Số Từ tuần ... Địa điểm dạy tiếttuần đến tuần ... (Giảng đường PM online) Lý thuyết 3 115 Giảng đường 8.2. Lịch trình dạy cụ thể: TƯƠNG TÁC NGƯỜI MÁY Tuần Nội dung giảng dạy lý Nội dung sinh viên tự thuyết học 1 Giới thiệu Đọc thêm tài liệu liên quan 2 Giới thiệu (tiếp) Đọc thêm tài liệu liên quan 3 Tổ chức tương tác Đọc thêm tài liệu liên quan 4 Tổ chức tương tác (tiếp) Khả năng dự báo và khả năng quan sát Khả năng đạt được và quay lại 5 Thiết kế tương tác người máy 6 Thiết kế tương tác người Cân bằng giữa chức năng máy (tiếp) và kiểu cách: Thông điệp báo lỗi Thiết kế cho Giới thiệu bài tập lớn thiết bị hiển thị Thiết kế cho trang web Thiết kế dạng cửa sổ 7 Đặc tả yêu cầu người dùng Đọc thêm tài liệu liên và phân tích nhiệm vụ quan vận dụng kiến thức lý thuyết thực hiện bài tập lớn. 8 Đặc tả yêu cầu người dùng Đọc thêm tài liệu liên và phân tích nhiệm vụ quan vận dụng kiến thức (tiếp) lý thuyết thực hiện bài tập lớn. 9 Thiết kế giao diện người Đọc thêm tài liệu liên dùng quan vận dụng kiến thức lý thuyết thực hiện bài tập lớn. 10 Thiết kế giao diện người Đọc thêm tài liệu liên dùng (tiếp) quan vận dụng kiến thức lý thuyết thực hiện bài tập lớn. 11 Đánh giá hệ thống Đọc thêm tài liệu liên quan vận dụng kiến thức lý thuyết thực hiện bài tập lớn. 12 Đánh giá hệ thống (tiếp) Hỗ trợ cài đặt hệ thống; Đọc thêm tài liệu liên quan vận dụng kiến thức lý thuyết thực hiện bài tập lớn. 13 Mô hình nhận thức Đọc thêm tài liệu liên quan vận dụng kiến thức lý thuyết thực hiện bài tập lớn. 14 Mô hình nhận thức (tiếp) Đọc thêm tài liệu liên quan vận dụng kiến thức lý thuyết thực hiện bài tập lớn. 15 Tổng kết 9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên: TƯƠNG TÁC NGƯỜI MÁY Sinh viên nghỉ quá 20% số buổi học lý thuyết (3 buổi học) sẽ không được thi cuối kỳ. Mỗi buổi học sẽ có điểm danh. Sinh viên tích cực làm bài tập trên lớp tham gia thảo luận trả lời câu hỏi (ở lớp hoặc trên diễn đàn của trang web môn học) sẽ được xem xét cộng điểm môn học. Nếu sinh viên gian lận trong bài tập lớn hoặc các kỳ thi thì sẽ bị điểm môn học là 0.
