6. Nội dung chi tiết học phần: Lập trình hướng đối tượng
1. Giới thiệu về ngôn ngữ Java 1.1. Lịch sử ngôn ngữ Java 1.2. Môi trường lập trình Java máy ảo và JDK 1.3. Giới thiệu về các loại chương trình Java: application và applet 1.4. Dịch và chạy chương trình
2. Các khái niệm về lập trình hướng đối tượng 2.1. Lịch sử ngôn ngữ lập trình 2.2. So sánh lập trình thủ tục và lập trình hướng đối tượng 2.3. Khái niệm hướng đối tượng và mục tiêu của thiết kế hướng đối tượng 2.4. Sơ lược về các khái niệm cơ bản: trừu tượng hóa đối tượng lớp thông điệp đóng gói che dấu thông tin thừa kế.
3. Lớp và đối tượng trong Java: 3.1. Vị trí của đối tượng trong chương trình 3.2. Cài đặt và sử dụng lớp và đối tượng 3.3. Đối tượng và tham chiếu đối tượng 3.4. Overloading 3.5. Constructor 3.6. Giới thiệu và phân biệt khái niệm implementationinterface 3.7. Thể hiện của khái niệm đóng gói và che dấu thông tin trong cài đặt lớp 3.8. Phân biệt các kiểu dữ liệu cơ bản và đối tượng 3.9. Bản chất của đối tượng và tham chiếu đối tượng 3.10. Cơ chế phép gán và các phép so sánh 3.11. Cơ chế truyền tham số và giá trị trả về 3.12. Tham chiếu this 3.13. Các đặc điểm đặc thù ngôn ngữ như thành viên static package tham số dòng lệnh 3.14. Quan hệ composition giữa các đối tượng
4. Thừa kế 4.1. Khái niệm thừa kế 4.2. Cài đặt quan hệ thừa kế trong Java 4.3. Quyền truy nhập và che dấu thông tin 4.4. Thành viên final constructor 4.5. Tái sử dụng bằng quan hệ thừa kế so sánh với composition
5. Đa hình 5.1. Upcast và downcast 5.2. Cơ chế liên kết động và liên kết tĩnh 5.3. Lớp trừu tượng và phương thức trừu tượng 5.4. Đa thừa kế và interface 5.5. Mẫu thiết kế: Prototype và Template Method
6. Ngoại lệ 6.1. Ngoại lệ là gì và tại sao cần so sánh với các cơ chế bắt và xử lý lỗi truyền thống 6.2. Cơ chế ném và bắt ngoại lệ 6.3. Định nghĩa các ngoại lệ mới 6.4. Quan hệ giữa ngoại lệ và đa hình
7. Lập trình tổng quát 7.1. Lớp tổng quát 7.2. Phương thức tổng quát 7.3. Kiểu con và wildcard 7.4. Hạn chế và ràng buộc tham số kiểu 7.8. Quan hệ giữa lớp tổng quát và thừa kế
8. Các cấu trúc dữ liệu (chỉ giới thiệu thư viện chuẩn) 8.1. Các cấu trúc dữ liệu cơ bản và các lớp wrapper tương ứng String StringBuffer Math Array 8.2. Các kiểu dữ liệu container tổng quát (list set\....)
9. Luồng dữ liệu 9.1. Khái niệm về luồng dữ liệu 9.2. Cơ chế tổng quát lắp ráp các luồng dữ liệu khi đọcghi 9.3. Các luồng cơ bản để xử lý file 9.4. Áp dụng cơ chế chung cho các thao tác đọc ghi với các loại nguồn dữ liệu khác ví dụ kết nối mạng.
10. Thiết kế hướng đối tượng 10.1 Giới thiệu các nguyên tắc xây dựng thiết kế hướng đối tượng tốt 10.2. Giới thiệu sơ lược về mẫu thiết kế và 3 mẫu điển hình.
11. Các chủ đề mở rộng Sinh viên tự nghiên cứu các chủ đề tự chọn xung quanh lập trình Java và các ngôn ngữ hướng đối tượng khác
