10. Phương pháp hình thức kiểm tra đánh giá kết quả học tập học phần: PHÂN TÍCH DỮ LIỆU DỰ BÁO
10.1. Phương pháp hình thức kiểm tra đánh giá: PHÂN TÍCH DỮ LIỆU DỰ BÁO Hình Phương Mục CLO được Trọng thức pháp đích đánh giá số (Chuyên (Viết vấn cần giữa đáp thực kỳ kết hành bài thúc học tập phần ...) lớn...) Đánh giá Làm dự án Đánh giá CLO1 CLO2 40% giữa kỳ hoặc kiến thức CLO3 CLO5 (điểm thành seminar kỹ năng đã CLO6 CLO7 phần) theo nhóm học của CLO8 sinh viên sinh viên (ghi nhận và đặc biệt cả điểm khả năng mở chuyên cần) rộng tìm tòi ứng dụng của sinh viên vào các vấn đề thực tế Thi kết Thi trắc Đánh giá CLO1 CLO2 60% thúc học nghiệm hoặc kiến thức CLO3 CLO4 phần (điểm thi vấn đáp kỹ năng của CLO7 cuối kỳ) cuối kỳ sinh viên học được trong toàn bộ nội dung giảng dạy của giảng viên Tổng: 100% PHÂN TÍCH DỮ LIỆU DỰ BÁO 10.2. Tiêu chí đánh giá: PHÂN TÍCH DỮ LIỆU DỰ BÁO Mức chất lượng Thang điểm Mô tả mức chất lượngYêu cầu Xuất sắc 910 Hoàn thành tốt các yêu cầu đề ra hiểu được bản chất các kiến thức và thể hiện khả năng vận dụng thành thạo các kiến thức đã học.
Khá giỏi 78 Hoàn thành cơ bản các yêu cầu đề ra hiểu các kiến thức và thể hiện khả năng vận dụng cơ bản các kiến thức đã học.
Đạt 56 Hoàn thành khoảng 5060% các yêu cầu đề ra mới dừng lại ở mức mô tả lại kiến thức đã học.
Chưa đạt 04 Hoàn thành dưới 50% yêu cầu đề ra trên 50% yêu cầu quan trọng chưa đạt.
Tiêu chí đánh giá cụ thể với từng đầu điểm của học phần: Kiểm tra đánh giá thành phần: Dự án theo nhóm: chấm điểm theo mức độ hoàn thành hoàn thiện dự án (bao gồm chất lượng code; kết quả; hoàn thiện báo cáo; trình bày báo cáo; chất lượng trả lời các câu hỏi của giảng viên); chấm điểm theo mức độ đóng góp của từng sinh viên trong nhóm. Điểm của từng cá nhân sinh viên sẽ là kết hợp của điểm chung của nhóm và hệ số (mức độ) đóng góp của cá nhân sinh viên đó. Seminar theo nhóm: chấm điểm theo mức độ hoàn thành hoàn thiện của bài seminar (bao gồm độ khó của chủ đề seminar; mức độ hiểu nội dung seminar; chất lượng và hình thức của slides; chất lượng trình bày seminar; chất lượng trả lời các câu hỏi của giảng viên). Điểm của từng cá nhân sinh viên sẽ là kết hợp của điểm chung của nhóm và hệ số (mức độ) đóng góp của cá nhân sinh viên đó. Kiểm tra đánh giá kết thúc học phần: Thi trắc nghiệm: đánh giá mức độ hiểu kiến thức đã học của sinh viên trên toàn bộ nội dung giảng dạy của học phần. Thi vấn đáp: đánh giá mức độ hiểu kiến thức và khả năng sáng tạo giải quyết vấn đề của sinh viên trên toàn bộ nội dung giảng dạy của học phần.
Điểm cuối cùng của học phần sẽ là kết hợp của điểm thành phần và điểm
thi cuối kỳ theo trọng số. Điểm được cho theo thang điểm 10 và sẽ được
chuyển sang hệ điểm theo quy định của Nhà trường.
10.3. Lịch thi và kiểm tra: PHÂN TÍCH DỮ LIỆU DỰ BÁO Hình thức kiểm Thời gian Dự thời gian tiến tra hành Kiểm tra điểm thành Mỗi nhóm trình bày Chia nhóm: tuần phần (trình bày dự 60 phút (bao gồm cả 2 án hoặc seminar theo thời gian hỏi đáp) nhóm) Giao chủ đề: tuần 3 Trình bày nhóm: tuần 1315 Thi kết thúc học Trắc nghiệm: Theo lịch của Nhà phần 6090 phút trường. Vấn đáp: mỗi sinh viên làm bài 1530 phút trả lời vấn đáp 35 phút. Hà Nội ngày ....tháng .... năm 2023 Duyệt của Chủ nhiệm Khoa Chủ nhiệm Bộ môn Ban Giám hiệu Nguyễn Ngọc Hóa 