8. Hình thức tổ chức dạy học: CHƯƠNG TRÌNH DỊCH
8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần): CHƯƠNG TRÌNH DỊCH Hình thức Số Từ tuần ... Địa điểm dạy tiếttuần đến tuần ... (Giảng đường PM online) Lý thuyết 3 115 Giảng đường Thực hành (Vd.Phòng máy Phòng thí nghiệm) Tự học bắt buộc 8.2. Lịch trình dạy cụ thể: CHƯƠNG TRÌNH DỊCH Tuần Nội dung giảng dạy lý Nội dung sinh viên tự thuyếtthực hành học 1 Giới thiệu về chương Lịch sử phát triển của trình dịch chương trình dịch. 2 Nhắc lại kiến thức về ngôn ngữ hình thức 3 Phân tích từ vựng Kiến trúc một hệ sinh bộ phân tích từ vựng (ví dụ JFlex) 4 Giới thiệu bài tập lớn số Tìm hiểu cách sử dụng 1. JFlex; Viết biểu thức chính qui mô tả từ tố. Bài toán phân tích cú pháp và các phương pháp phân tích cơ bản 5 Phân tích LL 6 Phân tích LL (tiếp) Cách chuyển đổi văn phạm từ dạng EBNF sang BNF. 7 Phân tích LR 8 Phân tích LR (tiếp) Kiến trúc một hệ sinh bộ phân tích cú pháp theo phương pháp LR (ví dụ CUP). 9 Giới thiệu bài tập lớn 2 Tìm hiểu cách sử dụng CUP một công cụ giúp Biên dịch dựa cú pháp sinh bộ phân tích cú pháp tự động 10 Phân tích ngữ nghĩa tĩnh Cách tạo và quản lý bảng ký hiệu. 11 Sinh mã trung gian Một số kỹ thuật tối ưu mã. 12 Sinh mã đích Tập lệnh của một số bộ vi xử lý thực. 13 Tìm hiểu máy ảo Java Một số vấn đề liên quan đến máy ảo Java. 14 Cách viết cú pháp điều Thực hành viết cú pháp khiển sinh mã máy áo điều khiển cho một số Java. thành phần của chương trình. 15 Tổng kết 9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên: CHƯƠNG TRÌNH DỊCH Sinh viên nghỉ quá 20% số buổi học lý thuyết (3 buổi học) sẽ không được thi cuối kỳ. Mỗi buổi học sẽ có điểm danh. Sinh viên tích cực làm bài tập trên lớp tham gia thảo luận trả lời câu hỏi (ở lớp hoặc trên diễn đàn của trang web môn học) sẽ được xem xét cộng điểm môn học. Với các nội dung liên quan đến lập trình (ví dụ bài tập lớn) nếu sinh viên gian lận mã nguồn thì sẽ bị điểm môn học là 0.
