# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành HỆ THỐNG THÔNG TIN
## Mã học phần: INT3306
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Phát triển ứng dụng Web - Web application development, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Phát triển ứng dụng Web - Web application development là:
Tài liệu bắt buộc
1. Lê Đình Thanh, Nguyễn Việt Anh, Phát triển ứng dụng web, NXB ĐHQGHN, 2019.
2. Ben Grain, Responsive Web Design with HTML5 and CSS3, 3rd Edition, Packt Publishing, 2020.
3. Benda Jin, Saurabh Sahni, and Amir Shevat, Designing Web APIs Building APIs That Developers Love, O’Reilly Media, 2018.
4. Tal Ater, Building Progressive Web Apps, Bringing the Power of Native to the Browser, O’Reilly Media, 2017.
Tài liệu tham khảo thêm
1. Ralph F. Grove, “Web Based Application Development”, Jones & Bartlett Publishers, 2010.
2. Kyle Loudon, “Developing Large Web Applications: Producing Code That Can Grow and Thrive”, O'Reilly Media, 2010.
3. MDN, Lean web development, online at https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn
## Mã học phần: INT3224E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Trí tuệ kinh doanh - Business Intelligence, Số tín chỉ: 4, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Trí tuệ kinh doanh - Business Intelligence là:
Tài liệu bắt buộc
1. Learn Power BI, A beginner’s guide to developing interactive business intelligence solutions using Microsoft Power BI, Greg Deckler, Packt Publishing, 2019.
2. Business intelligence analytics, and data science: a managerial perspective, Ramesh sharda, Dursun Delen, Efraim Turban, Pearson, 2018
Tài liệu tham khảo thêm
1. Business analytics for managers: Taking business intelligence beyond reporting, 2nd Edition by Gert H. N. Laursen & Jesper Thorlund, Wiley & SAS Business Series, 2017.
2. Learning Tableau 2019, Tools for Business Intelligence, data prep, and visual analytics, Joshua N. Milligan, Third Edition, 2019
