# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành HỆ THỐNG THÔNG TIN
## Mã học phần: INT3209E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Khai phá dữ liệu, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Khai phá dữ liệu là:
Tài liệu bắt buộc
1. Nguyễn Hà Nam, Nguyễn Trí Thành, Hà Quang Thụy (2013). Giáo trình khai phá dữ liệu (Các chương: 1-6, 10). NXB ĐHQGHN.
Tài liệu tham khảo thêm
1. J. Han, M. Kamber, and Jian Pei (2011). Data Mining: Concepts and Techniques (3rd edition). Morgan Kaufmann.
2. Charu C. Aggarwal, Data Mining: The Textbook. Springer, 2015.
3. Mehmed Kantardzic. Data Mining: Concepts, Models, Methods, and Algorithms (3rd edition). Wiley-IEEE Press, 2020.
## Mã học phần: INT3220E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Các chủ đề hiện đại của HTTT, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Các chủ đề hiện đại của HTTT là:
Tùy theo từng đề tài cụ thể, do giáo viên hướng dẫn quyết định
## Mã học phần: INT4002
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Thực tập doanh nghiệp - Industrial Internship, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Thực tập doanh nghiệp - Industrial Internship là:
## Mã học phần: INT2045E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Quản lý dự án HTTT, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Quản lý dự án HTTT là:
Tài liệu bắt buộc
1. Bài giảng Quản lý dự án HTTT (cập nhật hàng năm). Bộ môn HTTT, Khoa CNTT, Trường ĐHCN, ĐHQGHN.
2. Kathy Schwalbe, Information Technology Project Management, Cengage learning 9th edition, 2018.
3. PMI, A Guide to the PROJECT MANAGEMENT BODY OF KNOWLEDGE (PMBOK Guide), 6th Edition, 2017.
4. Kenneth Laudon, Jane Laudon, Essentials of Management Information Systems, 14th Edition, Pearson, 2020.
Tài liệu tham khảo thêm
1. Mark Fuller, Joe Valacich, Joey George, Information Systems Project Management: A process and Team Approach, ISBN: 013145417X, Prentice Hall, 2010.
