# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành KHOA HỌC MÁY TÍNH
## Mã học phần: INT3401E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Trí tuệ nhân tạo - Artificial Intelligence, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Trí tuệ nhân tạo - Artificial Intelligence là:
Tài liệu bắt buộc
1. Đinh Mạnh Tường. Trí tuệ nhân tạo. NXB Khoa học & Kỹ thuật, 2002
2. Russel S. and Norvig P. Artificial Intelligence: A modern approach. Prentice Hall 2008.
Tài liệu tham khảo thêm
1. Ben Coppin. Artificial Intelligence Illuminated. Jones and Bartlett Publishers, 2004
## Mã học phần: INT3011E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Các vấn đề hiện đại trong KHMT - Advanced topics in Computer Science, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Các vấn đề hiện đại trong KHMT - Advanced topics in Computer Science là:
Tài liệu do giảng viên học phần cung cấp
## Mã học phần: INT3425
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Khoa học dữ liệu - Introduction to Data Science, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Khoa học dữ liệu - Introduction to Data Science là:
Học liệu bắt buộc
1. Bài giảng “Khoa học dữ liệu”, Nguyễn Việt Anh, Lê Quang Hiếu, Trường Đạị học Công nghệ, 2024 (Lưu hành nội bộ).
2. Laura Igual, Santi Seguí (2017), Introduction to Data Science - A Python Approach to Concepts, Techniques and Applications, Springer.
Học liệu tham khảo
1. Roxy Peck, Chris Olsen, Jay Devore (2008), Introduction to Statistics and Data Analysis, Third Edition, Thompson Brooks/Cole.
2. Bart Baesens (2014), Analytics in a Big Data World - The Essential Guide to Data Science and Its Applications, Wiley.
3. David Dietrich, Barry Heller, Beibei Yang (2015), Data Science & Big Data Analytics: Discovering, Analyzing, Visualizing and Presenting Data, Willey.
