# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành KHOA HỌC MÁY TÍNH
## Mã học phần: INT3326E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Phát triển ứng dụng điện toán đám mây - Cloud computing application development, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Phát triển ứng dụng điện toán đám mây - Cloud computing application development là:
Tài liệu bắt buộc
1. Cloud Application Architectures: Building Applications and Infrastructure in the Cloud, George Reese, O'Reilly.
Tài liệu tham khảo thêm
[2] Các bài báo của IEEE do giảng viên cung cấp
## Mã học phần: INT3402E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Chương trình dịch - Compilers, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Chương trình dịch - Compilers là:
Tài liệu bắt buộc
1. Alfred V. Aho, Ravi Sethi, Jeffrey D. Ullman. Compilers: Principles, Techniques, and Tools. Prentice Hall Publisher. 2007
2. Phạm Hồng Nguyên. Giáo trình chương trình dịch. NXB ĐHQG Hà Nội. 2009
Tài liệu tham khảo thêm
1. Keith Cooper, Linda Torczon. Engineering a Compiler. Morgan Kaufmann Publisher. 2011.
## Mã học phần: INT3414
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Chuyên đề công nghệ - Technology workshop, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Chuyên đề công nghệ - Technology workshop là:
Tài liệu bắt buộc
1. Bill Phillips and Brian Hardy, Android Programming: The Big Nerd Ranch Guide , Big Nerd Ranch, 2013.
2. Jeffrey Richter, Applied Microsoft .NET Framework Programming (Pro-Developer), Microsoft Press, 2002.
3. Robert Clair, Learning Objective - C 2.0: A Hands - On Guide to Objective - C for Mac and iOS Developers , Addison - Wesley Professional, 2010
4. Gary B. Shelly, Thomas J. Cashman, Joy L. Starks and Michael Mick, Java Programming, Comprehensive Concepts and Techniques , Course Technology, 2005
Tài liệu tham khảo thêm
