# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành MẠNG MÁY TÍNH VÀ TRUYỀN THÔNG DỮ LIỆU
## Mã học phần: INT3105
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Kiến trúc phần mềm - Software Architecture, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Kiến trúc phần mềm - Software Architecture là:
Tài liệu bắt buộc
1. Len Bass, Rick Kazman, Paul C. Clements. Software Architecture in Practice (3nd edition). Addison-Wesley. 2013.
2. Robert C. Martin, Clean Architecture: A Craftsman’s Guide to Software Structure and Design, Pearson, 2017
Tài liệu tham khảo thêm
1. Mark Richards and Neal Ford, Fundamentals of Software Architecture, O’Reilly Media, Inc., 2020
2. Richard N. Taylor, Nenad Medvidović, Eric M. Dashofy. Software Architecture: Foundations, Theory, and Practice. John Wiley and Sons, Inc., 2009.
3. Microsoft Application Architecture Guide, 2nd Edition. Chapter 3: Architectural Patterns and Styles.
4. Erich Gamma, Richard Helm, Ralp Johnson, John Vlissides. Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software, 1994.
## Mã học phần: INT3111
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Quản lý dự án phần mềm - Software Project Management, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Quản lý dự án phần mềm - Software Project Management là:
Tài liệu bắt buộc
1. Kathy Schwalbe, Information Technology Project Management, 9th edition, Course Technology, 2019.
2. Phạm Ngọc Hùng, Trần Hoàng Việt, Giáo trình quản lý dự án phần mềm, NXB ĐHQGHN, 2022
Tài liệu tham khảo thêm
1. Murali K. Chemuturi and Thomas M. Cagley Jr., Mastering Software Project Management: Best Practices, Tools and Techniques, J. Ross Publishing, 2010
2. Steve McConnell, Rapid Development, Microsoft Press, 1996, ISB 1-55615-900-5
3. R. Futrell, D. Shafer, L. Shafer, Quality Software Project Management, Prentice-Hall PTR, 2002
