# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành KHOA HỌC MÁY TÍNH
## Mã học phần: INT3319
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Điện toán Đám mây - Cloud Computing, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Điện toán Đám mây - Cloud Computing là:
Tài liệu bắt buộc
1. Nick Antonopoulos, Lee Gillam, Cloud Computing: Principles, Systems and Applications, Second Edition: The Sockets Networking API, Springer International Publishing, 2017.
Tài liệu tham khảo thêm
1. Giảng viên sẽ phát trong giờ học
2. Ian Foster, Dennis B. Gannon , Cloud Computing f or Science and Engineering , The MIT Press, 1st Edition (09/17) ISBN - 13: 978 - 0 - 262 - 03724 - 2
## Mã học phần: INT3230E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Mật mã và An toàn thông tin - Cryptography and Information security, Số tín chỉ: 4, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Mật mã và An toàn thông tin - Cryptography and Information security là:
Tài liệu bắt buộc
1. Jonathan Katz, Yehuda Lindell, Introduction to Modern Cryptography, Second Edition, 2015
2. Phan Đình Diệu. Lý thuyết mật mã và An toàn thông tin. 2002
3. Trịnh Nhật Tiến. Giáo trình An toàn dữ liệu. 2007
4. Nguyễn Đại Thọ. Giáo trình An ninh Mạng. 2008
Tài liệu tham khảo thêm
1. Janathan Katz, Yehuda Lindell, Introduction to Modern Cryptography, Second Edition, 2015.
2. Lectures, MIT 6.875J/18.425J and Berkeley CS276 Foundations of Cryptography (Fall 2020) https://inst.eecs.berkeley.edu/~cs276/fa20/slides/
3. Network Security Essentials: Applications and Standards, Six Edition, 2017, by William Stallings. Prentice Hall
4. Cryptography: Theory and Practice, Fourth Edition, 2019 by Douglas R. Stinson, CRC press
