# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành MẠNG MÁY TÍNH VÀ TRUYỀN THÔNG DỮ LIỆU
## Mã học phần: INT4002
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Thực tập doanh nghiệp - Industrial Internship, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Thực tập doanh nghiệp - Industrial Internship là:
Do người hướng dẫn cung cấp
## Mã học phần: INT3301
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Thực hành hệ điều hành mạng - Network operating system lab, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Thực hành hệ điều hành mạng - Network operating system lab là:
Tài liệu bắt buộc
1. Christine Bresnahan and Richard Blum. Mastering Linus System Administration. Wiley, 2021.
Tài liệu tham khảo thêm
1. LPI level 1, 2, 2021.
2. Alexandru Calcatinge and Julian Balog. Mastering Linux Administration: A Comprehensive Guide to Installing, Configuring, and Maintaining Linux Systems in the Modern Data Center. Packt, 2021
## Mã học phần: INT3308
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Đánh giá hiệu năng mạng - Network Performance Evaluation, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Đánh giá hiệu năng mạng - Network Performance Evaluation là:
Tài liệu bắt buộc
1. Performance Evaluation for Network Services, System and Protocols, Stenio Fernandes. Springer, 2017
Tài liệu tham khảo thêm
1. A Short Introduction to Queueing Theory, Andreas Willig, Technical University Berlin, Telecommunication Networks Group, 1999
2. NS-Tutorial, Marc Greis, VINT Group
3. Wireshark Wireshark’s Guide for Wireshark 1.99; Ulf Lamping, Richard Sharpe, Ed Warnicke, 2014.
