# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành MẠNG MÁY TÍNH VÀ TRUYỀN THÔNG DỮ LIỆU
## Mã học phần: INT3309
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Phân tích và thiết kế mạng máy tính - Analysis and Design of Computer Networks, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Phân tích và thiết kế mạng máy tính - Analysis and Design of Computer Networks là:
Tài liệu bắt buộc
1. James D. McCabe, Network Analysis, Architecture, and Design, Morgan Kaufmann Publisher, Inc., Third Edition, 2007.
Tài liệu tham khảo thêm
Giảng viên cung cấp thêm trong giờ học
## Mã học phần: INT3317E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Thực hành an ninh mạng - Network security lab, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Thực hành an ninh mạng - Network security lab là:
Tài liệu bắt buộc
1. Mark Ciampa. CompTIA Security+ Guide to Network Security Fundamentals, Sixth Edition. ISBN-10 1337288780, ISBN-13 978-1337288781. Course Technology, 2017
2. Andrew Hurd. CompTIA Security+ Guide to Network Security Fundamentals, Lab Manual, Sixth Edition. ISBN-10 1337288799, ISBN-13 978-1337288798. Course Technology, 2017.
## Mã học phần: INT3327
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Kiểm thử an ninh mạng - Network Security Testing, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Kiểm thử an ninh mạng - Network Security Testing là:
Tài liệu bắt buộc
1. Rob Wilson. Hands-On Ethical Hacking and Network Defense, Fourth Edition. Cengage Learning, 2022.
2. CEH (Certified Ethical Hacker). Ethical Hacking and Countermeasures Version 12 Lab Manual. EC-Council, 2022.
Tài liệu tham khảo thêm
1. Michael Gregg and Omar Santos. CEH Certified Ethical Hacker Cert Guide (Certificatation Guide), Fourth Edition. Pearson, 2022.
2. Ric Messier. CEH v12 Certified Ethical Hacker Study Guide with 750 Practice Test Questions, First Edition. Sybex, 2023.
