# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành KHOA HỌC MÁY TÍNH
## Mã học phần: INT3105
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Kiến trúc phần mềm - Software Architecture, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Kiến trúc phần mềm - Software Architecture là:
Tài liệu bắt buộc
1. Len Bass, Rick Kazman, Paul C. Clements. Software Architecture in Practice ( 3rd edition) . Addison - Wesley. 2013.
2. Robert C. Martin, Clean Architecture: A C raftsman's Guide to Software Structure and Design, Pearson, 2017
Tài liệu tham khảo thêm
1. Mark Richards and Neal Ford, Fundamentals of Software Architecture, O'Reilly Media, Inc., 2020
2. Richard N. Taylor, Nenad Medvidović, Eric M. Dashofy. Software Architecture: Foundations, Theory, and Practice. John Wiley and Sons, Inc., 2009.
3. Microsoft Application Architecture Guide, 2nd Edition. Chapter 3: Architectural Patterns and Styles.
4. Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software, Erich Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson, John Vlissides.
## Mã học phần: INT3117
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm - Software Testing and Quality Assurance, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm - Software Testing and Quality Assurance là:
Tài liệu bắt buộc
1. Phạm Ngọc Hùng, Trương Anh Hoàng, Đặng Văn Hưng. Giáo trình kiểm thử phần mềm. NXB ĐHQGHN, 2014
2. Paul C. Jorgensen. Software Testing: A Craftsman's Approach, Third Edition. Auerbach. ISBN - 10: 0849374758. 2013
Tài liệu tham khảo thêm
1. Paul Ammann and Jeff Offutt. Introduction to Software Testing 2 nd edition. Cambridge University Press, Cambridge, UK, 2016
