# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành MẠNG MÁY TÍNH VÀ TRUYỀN THÔNG DỮ LIỆU
## Mã học phần: ELT3062
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Mạng truyền thông máy tính 2 - Networks and Computer Communications 2, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Mạng truyền thông máy tính 2 - Networks and Computer Communications 2 là:
Tài liệu bắt buộc
1. Jean Walrand và Pravin Varaiya, High-Performance Communication Networks, John Wiley & Sons, 2007.
2. Dimitri Bertsekas “Data networks” , MIT 1998
Tài liệu tham khảo thêm
1. William Stalling ,”Data and Computer Communication Networks”, Pearson Prentice Hall Pearson Education, Inc., 2009.
2. Deepankar Medhi, “Netwwork routing” by ELSEVIER Inc 2007
## Mã học phần: ELT3056
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Truyền thông vô tuyến - Wireless Communications, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Truyền thông vô tuyến - Wireless Communications là:
Tài liệu bắt buộc
1. David Tse, Pramod Viswanath, Fundamentals of Wireless Communications, Cambridge University Press, 2005.
Tài liệu tham khảo thêm
J. Proakis, M. Salehi, Digital Communications, 5th Edition, McGraw-Hill, 2007
## Mã học phần: INT3209E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Khai phá dữ liệu - Data Mining, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Khai phá dữ liệu - Data Mining là:
Tài liệu bắt buộc
1. Nguyễn Hà Nam, Nguyễn Trí Thành, Hà Quang Thụy (2013). Giáo trình khai phá dữ liệu (Các chương: 1-6, 10). NXB ĐHQGHN.
Tài liệu tham khảo thêm
1. J. Han, M. Kamber, and Jian Pei (2011). Data Mining: Concepts and Techniques (3rd edition). Morgan Kaufmann.
2. Charu C. Aggarwal. Data Mining: The Textbook. Springer, 2015.
3. Mehmed Kantardzic. Data Mining: Concepts, Models, Methods, and Algorithms (3rd edition). Wiley-IEEE Press, 2020.
