# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành KHOA HỌC MÁY TÍNH
## Mã học phần: INT3406
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Xử lý ngôn ngữ tự nhiên - Natural Language Processing, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Xử lý ngôn ngữ tự nhiên - Natural Language Processing là:
Tài liệu bắt buộc
1. Manning, C. and Schuetze, H. Foundations of Statistical Natural Language Processing. MIT Press 1999.
2. Daniel Jurafsky and James H. Martin, Speech and Language Processing: An Introduction to Natural Language Processing, Computational Linguistics, and Speech Recognition. 2nd Edition 2007.
Tài liệu tham khảo thêm
## Mã học phần: INT3411
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Xử lý tiếng nói - Speech Processing, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Xử lý tiếng nói - Speech Processing là:
Tài liệu bắt buộc
1. Daniel Jurafsky and James H. Martin. Speech and Language Processing: An Introduction to Natural Language Processing, Computational Linguistics, and Speech Recognition. Prentice Hall 2nd Edition 2008.
Tài liệu tham khảo thêm
1. L . R. Rabiner and R. W. Schafer: Digital Processing of Speech Signals, Pearson Education Asia, 2004.
2. Uday Kamath, John Liu and James Whitaker: Deep Learning for NLP and Speech Recognition. Springer 1st edition 2019
## Mã học phần: INT3123
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Các thuật toán đồ thị và ứng dụng - Graph algorithms and applications, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Các thuật toán đồ thị và ứng dụng - Graph algorithms and applications là:
Tài liệu bắt buộc
Introduction to Graph Theory, Douglas B. West, Prentice Hall (2001)
