# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành KHOA HỌC MÁY TÍNH
## Mã học phần: INT2211
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Cơ sở dữ liệu - Database, Số tín chỉ: 4, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Cơ sở dữ liệu - Database là:
Tài liệu bắt buộc
1. Nguyễn Tuệ, Giáo trình cơ sở dữ liệu, NXB Đại học Quốc gia Hà Nội, 2008.
2. Ramez A. Elmasri, Shamkant Navathe, Fundamentals of Database Systems, 7th edition, John Wiley & Sons, Inc., 2016. (Học liệu online: https://www.pearson.com/en-us/subject-catalog/p/ fundamentals-of-database systems/P200000003546?view=educator&tab=title-overview )
Tài liệu tham khảo thêm
1. Jagdish Chandra Patni, Hitesh Kumar Sharma, Ravi Tomar, Avita Katal, Database Management System: An Evolutionary Approach, Chapman and Hall/CRC, 2022. (Học liệu online: https://www.routledge.com/Database-Management-System-An-Evolutionary-Approach/Patni-Sharma-Tomar-Katal/p/book/9780367244934)
2. A. Silberschatz, H. F. Korth, S. Sudarshan, Database system concepts, 7th edition, McGraw Hill Education, 2011.
## Mã học phần: INT2212
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Kiến trúc máy tính - Computer Architecture, Số tín chỉ: 4, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Kiến trúc máy tính - Computer Architecture là:
Tài liệu bắt buộc
1. William Stallings, Computer Organization and Architecture. Prentice Hall; 11th Edition, Prentice Hall, 2019.
2. Nguyễn Đình Việt, Kiến trúc máy tính, NXB ĐHQGHN, 2009.
Tài liệu tham khảo thêm
1. John L. Hennessy & David A. Patterson, Computer Architecture, A quantitative approach, Morgan Kaufmann, 6th edition 2019.
2. Pranabananda Chakraborty, Computer Organisation and Architecture Evolutionary Concepts, Principles, and Designs Published October 29, 2020 by Chapman and Hall/CRC.
