# 7. Học liệu THỰC HÀNH HỆ ĐIỀU HÀNH MẠNG
7.1. Học liệu bắt buộc 1. Christine Bresnahan and Richard Blum. Mastering Linux System Administration. Wiley 2021. 7.2. Học liệu tham khảo 1. LPI level 1 2 2021. 2. Alexandru Calcatinge and Julian Balog. Mastering Linux Administration: A Comprehensive Guide to Installing Configuring and Maintaining Linux Systems in the Modern Data Center. Packt 2021. {html}
!
# 8. Hình thức tổ chức dạy học THỰC HÀNH HỆ ĐIỀU HÀNH MẠNG
8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần) Hình thức dạy Số tiếttuần Từ tuần ...đến tuần... Địa điểm Lý thuyết 1 115 Học chung tại\ Phòng thực hành Thực hành 2 115 Tự học bắt buộc 8.2 Lịch trình dạy cụ thể Tuần Nội dung giảng dạy lý thuyếtthực hành Nội dung sinh viên tự học 1 Giới thiệu và Cài đặt 2 Làm quen với Linux 3 Quản lý đĩa cứng 4 Hệ thống file chuẩn trong Linux xử lý văn bản 5 Lập trình Shell 6 Quản lý ứng dụng Quản lý tiến trình 7 Quản lý người dùng và nhóm 8 Kiểm tra giữa kỳ 9 Quản trị cấu hình mạng 10 Quản trị các dịch vụ mạng cơ bản 11 Quản trị các dịch vụ mạng cơ bản (tt) 12 Quản trị các dịch vụ mạng nâng cao 13 Quản trị các dịch vụ mạng nâng cao (tt) 14 Bảo vệ hệ thống 15 Bảo vệ hệ thống (tt)
# 9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên THỰC HÀNH HỆ ĐIỀU HÀNH MẠNG
Sinh viên nghỉ quá 20% số buổi học lý thuyết (3 buổi học) mà không có lý do chính đáng sẽ không được thi cuối kỳ. Mỗi buổi học sẽ có điểm danh. Sinh viên không vượt qua được kỳ thi giữa kỳ (điểm nhỏ hơn 4 điểm) sẽ không được thi cuối kỳ. Sinh viên tích cực làm bài tập trên lớp tham gia thảo luận trả lời câu hỏi (ở lớp hoặc trên diễn đàn của trang web học phần) sẽ được xem xét cộng điểm học phần.
