# 4. Chuẩn đầu ra CƠ SỞ CÁC HỆ THỐNG THÔNG TIN
4.1. Chuẩn đầu ra học phần Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\ CĐR (*Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom*) Kiến thức CLO1 Phân loại các thành phần phần tử hoạt động và hoạt động của HTTT CLO2 Giải thích các chiều đặc điểm và giá trị của thông tin chất lượng CLO3 Giải thích vai trò trách nhiệm và đặc điểm của chuyên gia HTTT Kỹ năng CLO4 Đề xuất các kỹ thuật sử dụng thông tin và tri thức để ra quyết định kinh doanh và giá trị chiến lược CLO5 Phân tích trường hợp kinh doanh và bình luận các giải pháp HTTT phù hợp cho các vấn đề kinh doanh phổ biến dựa trên các thành phần yếu tố loại và cấp độ khác nhau của HTTT CLO6 Bình luận và đề xuất hệ thống doanh nghiệp cho một vấn đề và quy trình kinh doanh cụ thể CLO7 Xác định các kỹ thuật truyền và bảo mật thông tin trong một tổ chức CLO8 Khảo sát và phân tích được các kiến thức kỹ năng mới về các giải pháp HTTT được viết bằng tiếng Anh. Phẩm chất CLO9 Minh chứng được khả năng giải quyết các vấn đề tính toán và thiết kế cơ bản bằng cách sử dụng phát triển HTTT với các phương pháp công cụ phần mềm và phương pháp đổi mới phù hợp để cải thiện quy trình và thay đổi tổ chức đóng góp vào chuyển đổi số tổ chức và xã hội
# 5. Tóm tắt nội dung học phần CƠ SỞ CÁC HỆ THỐNG THÔNG TIN
Giới thiệu học phần (giới thiệu đề cương học phần và kế hoạch thực hiện theo học kỳ). Giới thiệu chung về HTTT. HTTT trong tổ chức. Thương mại điện tử và thương mại di động. Hệ thống xử lý giao dịch và hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp. Hệ thống thông tin quản lý và hệ hỗ trợ quyết định. Hệ thống quản lý tri thức và trí tuệ nhân tạo áp dụng HTTT chuyên ngành. Chống lãng phí sai sót máy tính và an toàn thông tin. Phát triển hệ thống: Khảo sát và phân tích. Phát triển hệ thống: Thiết kế triển khai bảo trì và đánh giá.
