# 7. Học liệu TỐI ƯU HÓA
7.1. Học liệu bắt buộc: TỐI ƯU HÓA \[1\] Hoàng Xuân Huấn Đỗ Đức Đông Giáo trình Tối ưu hóa NXB ĐHQG Hà
Nội 2018.
\[2\] Edwin K. P. Chong Stanislaw H. Zak An Introduction to
ptimization John Wiley & Sons 4^th^ Edition January 2013.
\[3\] [F.
Neri](http:link.springer.comsearch?facetauthor%22FerranteNeri%22)
[C.
Cotta](http:link.springer.comsearch?facetauthor%22CarlosCotta%22)
[P.
Moscato](http:link.springer.comsearch?facetauthor%22PabloMoscato%22)
o Handbook of Memetic algorithms Springer 2012.
7.2. Học liệu tham khảo: TỐI ƯU HÓA \[1\] K. A. De Jong Evolutionary Coputation: a Uniff\\ied approach MIT
Press 2006.
\[2\] M. Dorigo and T. Stützle. Ant Colony Optimization The MIT Press.
Cambridge Massachusetts. London England 2004.
# 8. Hình thức tổ chức dạy học: TỐI ƯU HÓA
8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần): TỐI ƯU HÓA Hình thức Số Từ tuần ... Địa điểm dạy tiếttuần đến tuần ... (Giảng đường PM online) Lý thuyết 23 115 Giảng đường với thời lượng tuân thủ yêu cầu của Nhà trường. Bài tập 3 5 10 11 Giảng đường 1415 với thời lượng tuân thủ yêu cầu của Nhà trường. 8.2. Lịch trình dạy cụ thể: TỐI ƯU HÓA Tuần Nội dung giảng dạy lý thuyếtthực hành 1 Các bài toán và kiến thức cơ bản
2 Các bài toán và kiến thức cơ bản
3 Quy hoạch tuyến tính
4 Quy hoạch tuyến tính
5 Bài tập
6 Quy hoạch phi tuyến
7 Quy hoạch phi tuyến
8 Các kỹ thuật tìm kiếm đơn giản
9 Các kỹ thuật tìm kiếm đơn giản
10 Bài tập
11 Báo cáo
12 Các phương pháp tính toán mềm
13 Các phương pháp tính toán mềm
14 Bài tập
15 Báo cáo
# 9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên: TỐI ƯU HÓA
Sinh viên nghỉ quá 20% số buổi học lý thuyết (3 buổi học) sẽ không được thi cuối kỳ. Mỗi buổi học sẽ có điểm danh. Sinh viên tích cực làm bài tập trên lớp tham gia thảo luận trả lời câu hỏi (ở lớp hoặc gửi bài tập qua email) sẽ được xem xét cộng điểm học phần.

