6. Nội dung chi tiết học phần: PHÁT TRIỂN HỆ THỐNG THÔNG MINH
=============================================================

**Chương 1, Tổng quan:** Sự khác nhau giữa thành phần AI và thành phần
không AI, các quá trình (pipelines) trong hệ thống AI, các bên liên
quan, tương tác với môi trường.

**Chương 2, Phân tích yêu cầu**: Các mục tiêu ở mức hệ thống; thực trạng
thiếu đặc tả cho các thành phần AI; phương pháp xác định và đo lường các
phẩm chất quan tâm (ngoài độ chính xác của mô hình), các kỳ vọng về tính
an toàn, bảo mật và công bằng; phương pháp phân tích nguy cơ và sự cố
tiềm năng; lập kế hoạch đối phó với sai sót.

**Chương 3, Kiến trúc và Thiết kế:** Sự cân bằng giữa các thuộc tính
chất lượng của mô hình (ví dụ: thời gian học, độ trễ suy luận, kích
thước mô hình, khả năng diễn giải); thiết kế vị trí và cách thức triển
khai một thành phần AI; lập kế hoạch đo đạc và chẩn đoán từ xa; xuất xứ
dữ liệu; điều phối mô hình, kiến trúc hướng dịch vụ.

**Chương 4, Hiện thực và Vận hành**: Triển khai các hệ thống phân tán có
thể mở rộng cho dữ liệu và tính toán; cơ sở hạ tầng để thử nghiệm, thử
nghiệm A/B, phát hành theo giai đoạn (canary releases) và tích hợp và
phân phối liên tục (CI/CD); quản lý xuất xứ và cấu hình; giám sát hệ
thống.

**Chương 5, Đảm bảo chất lượng:** Đo lường chất lượng mô hình ngoại
tuyến và trong khi vận hành; đảm bảo chất lượng dữ liệu; thử nghiệm toàn
bộ quy trình; phân tích an toàn, bảo mật và công bằng.

**Chương 6, Nhóm và quy trình phát triển:** Quy trình làm việc trong
khoa học dữ liệu và kỹ nghệ phần mềm, làm việc với các nhóm liên ngành
(kỹ sư phần mềm và nhà khoa học dữ liệu) và các điểm cộng tác; "nợ kỹ
thuật" (technical debt).

**Chương 7, Kỹ nghệ AI có trách nhiệm:** Lập phiên bản, khả năng tái
lập; tính an toàn; bảo mật và tính riêng tư; tính công bằng; khả năng
diễn giải và giải thích; tính minh bạch và tin cậy; đạo đức, quản trị,
quy định, và văn hóa tổ chức.

