 a. chuẩn đầu ra ngành hệ thống thông tin
 4. vị trí việc làm mà học viên có thể đảm nhiệm sau khi tốt nghiệp ngành hệ thống thông tin
-   Tại cơ quan nhà nước, công nghiệp: Chuyên viên/chuyên gia khoa học dữ liệu/phân tích kinh doanh/quản lý dữ liệu lớn/thiết kế, xây dựng giải pháp và phát triển HTTT; Giám đốc thông tin (CIO); Kiến trúc sư HTTT (system architect); Chuyên gia an ninh/an toàn HTTT; Kỹ sư dữ liệu (data engineer); Lập trình viên, quản trị viên HTTT, CSDL; Lập trình viên, chuyên gia phát triển hệ thống thông minh, giải pháp full-stack; Chuyên viên/chuyên gia phát triển ứng dụng thương mại điện tử (e-commerce), chính quyền điện tử (e-government), xã hội điện tử (e-society) ...
-   Tại cơ quan nghiên cứu học thuật: Nghiên cứu viên /giảng viên về Khoa học dữ liệu, HTTT và CNTT tại các Trường-Viện và các Phòng--Trung tâm nghiên cứu phát triển (R&D) tại các Tập đoàn công nghệ.
-   Khởi nghiệp: hình thành công ty, tổ chức khởi nghiệp dựa trên sáng tạo giải pháp công nghệ tiên tiến về khoa học dữ liệu, nghiệp vụ, ứng dụng học máy, an toàn thông tin, ...
 a. chuẩn đầu ra ngành hệ thống thông tin
 5. khả năng học tập, nâng cao trình độ sau khi tốt nghiệp ngành hệ thống thông tin
Cử nhân tốt nghiệp ngành HTTT có đủ năng lực để tham mưu tư vấn giải pháp xây dựng, phát triển HTTT; đáp ứng tốt các yêu cầu về nghiên cứu và ứng dụng Công nghệ thông tin của xã hội. Cử nhân HTTT hoàn toàn có thể tích lũy kinh nghiệm để trở thành chuyên gia kiến trúc sư hệ thống (system architect), tư vấn giải pháp, giám đốc thông tin (CIO), ... Ngoài ra, cử nhân tốt nghiệp CTĐT HTTT chất lượng cao cũng có đủ năng lực để học tiếp lên trình độ thạc sĩ, tiến sĩ tại các trường đại học tiên tiến trong nước và trên thế giới.
[PHẦN III. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO]
