 2. mục tiêu của chương trình đào tạo ngành khoa học máy tính
 2.2. mục tiêu cụ thể ngành khoa học máy tính
Sinh viên tốt nghiệp cử nhân ngành KHMT được trang bị kiến thức hiện đại và có hệ thống bao gồm kiến thức về toán, khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, nhân văn và ngoại ngữ song song với các kiến thức cập nhật về Công nghệ thông tin. Đặc biệt, sinh viên được chú trọng việc phát triển kỹ năng lập trình với nhiều ngôn ngữ và môi trường lập trình tiên tiến qua các bài thực hành và bài tập thực tế. Sinh viên được trang bị các kiến thức cơ bản về Khoa học Máy tính như cơ sở toán, lập trình, cấu trúc dữ liệu và giải thuật, học máy, khoa học dữ liệu và trí tuệ nhân tạo. Bên cạnh đó, sinh viên có thể lựa chọn để phát triển kiến thức và kỹ năng theo bốn định hướng chuyên sâu bao gồm "Phát triển phần mềm và ứng dụng", "Các hệ thống Ứng dụng Trí tuệ nhân tạo", "Xử lý dữ liệu thông minh" và "Tương tác người - máy". Thông qua được đào tạo trong môi trường quản lý, giảng dạy, học tập chuyên nghiệp với đội ngũ giảng viên giỏi và áp dụng phương pháp dạy -- học khoa học, tiên tiến, sinh viên được tạo điều kiện tốt nhất để phát triển: i) Kỹ năng sử dụng tiếng Anh trong giao tiếp và chuyên môn; ii) Khả năng tự học, tự thích nghi để làm việc trong môi trường CNTT môi trường công nghiệp trong và ngoài nước; iii) Khả năng làm việc độc lập kết hợp với khả năng làm việc nhóm hiệu quả; iv) Phẩm chất nghề nghiệp Chương trình Cử nhân KHMT là chương trình đào tạo tập trung theo hướng công nghệ, có sự tham gia của các chuyên gia và doanh nghiệp CNTT trong quá trình đào tạo, qua đó nâng cao khả năng làm việc thực tế và cơ hội tuyển dụng cho sinh viên sau khi tốt nghiệp.
 3. thông tin tuyển sinh ngành khoa học máy tính
Theo Quy chế, Quy định về công tác tuyển sinh đại học hằng năm của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hướng dẫn của Đại học Quốc gia Hà Nội và Đề án tuyển sinh hằng năm của Trường Đại học Công nghệ.
PHẦN II. CHUẨN ĐẦU RA CỦA CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
