 4. đội ngũ cán bộ giảng dạy ngành khoa học máy tính
 các giảng viên học phần: khoa học dữ liệu - introduction to data science ngành khoa học máy tính
Tên giảng viên: Nguyễn Việt Anh, chức danh: PGS.TS, chuyên ngành: Khoa học máy tính, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Lê Quang Hiếu, chức danh: TS
 các giảng viên học phần: học máy - machine learning ngành khoa học máy tính
Tên giảng viên: Hoàng Xuân Huấn, chức danh: PGS.TS, chuyên ngành: Khoa học máy tính, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Lê Đức Trọng, chức danh: TS, chuyên ngành: Khoa học máy tính, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Tạ Việt Cường, chức danh: TS, chuyên ngành: Công nghệ thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Đặng Trần Bình, chức danh: TS, chuyên ngành: Khoa học máy tính, đơn vị: Trường ĐHCN
 các giảng viên học phần: thực tập doanh nghiệp - industrial internship ngành khoa học máy tính
Tên giảng viên: Các giảng viên Khoa CNTT, chức danh: , chuyên ngành: Công nghệ thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
 các giảng viên học phần: kiến trúc phần mềm - software architecture ngành khoa học máy tính
Tên giảng viên: Võ Đình Hiếu, chức danh: TS, chuyên ngành: Công nghệ phần mềm, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Nguyễn Việt Hà, chức danh: PGS TS
Tên giảng viên: Trương Ninh Thuận, chức danh: PGS. TS
 các giảng viên học phần: kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm - software testing and quality assurance ngành khoa học máy tính
Tên giảng viên: Trương Ninh Thuận, chức danh: PGS. TS, chuyên ngành: Công nghệ phần mềm, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Phạm Ngọc Hùng, chức danh: PGS. TS
Tên giảng viên: Võ Đình Hiếu, chức danh: TS
Tên giảng viên: Nguyễn Thu Trang, chức danh: ThS
 các giảng viên học phần: kỹ nghệ yêu cầu - requirement engineering ngành khoa học máy tính
Tên giảng viên: Đặng Đức Hạnh, chức danh: TS, chuyên ngành: Công nghệ phần mềm, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Trần Hoàng Việt, chức danh: TS
