 3. danh mục tài liệu tham khảo ngành mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
 Danh mục tài liệu tham khảo học phần Lập trình nâng cao - Advanced Programming là:
Tài liệu bắt buộc
1.Trần Quốc Long, Lê Quang Hiếu và Trần Thị Minh Châu, Bài giảng môn Lập trình nâng cao. 2017
2. (Online) Bộ dự án lập trình, kiểm thử tự động với Github Action, https://github.com/csuet
Tài liệu tham khảo thêm
1. Lê Anh Cường, Nguyễn Văn Vinh, Lê Sỹ Vinh và Trần Thị Minh Châu, Bài giảng môn Lập trình nâng cao. 2012
2. Walter Savitch, Problem Solving with C++, 8th edition, Addison-Wesley, 2012.
3. Introduction to Programming in Java: An Interdisciplinary Approach, 2nd edition, Addison-Wesley, 2017.
 Danh mục tài liệu tham khảo học phần Cơ sở dữ liệu - Database là:
Tài liệu bắt buộc
1. Nguyễn Tuệ, Giáo trình cơ sở dữ liệu, NXB Đại học Quốc gia Hà Nội, 2008.
2. Ramez A. Elmasri, Shamkant Navathe, Fundamentals of Database Systems, 7th edition, John Wiley & Sons, Inc., 2016. (Học liệu online: https://www.pearson.com/en-us/subject-catalog/p/ fundamentals-of-database systems/P200000003546?view=educator&tab=title-overview )
Tài liệu tham khảo thêm
1. Jagdish Chandra Patni, Hitesh Kumar Sharma, Ravi Tomar, Avita Katal, Database Management System: An Evolutionary Approach, Chapman and Hall/CRC, 2022. (Học liệu online: https://www.routledge.com/Database-Management-System-An-Evolutionary-Approach/Patni-Sharma-Tomar-Katal/p/book/9780367244934)
2. A. Silberschatz, H. F. Korth, S. Sudarshan, Database system concepts, 7th edition, McGraw Hill Education, 2011.
