 a. chuẩn đầu ra ngành mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
 4. vị trí việc làm mà học viên có thể đảm nhiệm sau khi tốt nghiệp ngành mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
-   Kỹ sư thiết kế và triển khai các hệ thống mạng Internet, viễn thông và các dịch vụ mạng.
-   Kỹ sư quản trị các hệ thống/dịch vụ mạng cho các doanh nghiệp, tổ chức nhà nước, các nhà cung cấp dịch vụ.
-   Chuyên viên phát triển phần mềm và dịch vụ trên nền tảng mạng Internet và truyền thông.
-   Kỹ sư phần mềm.
-   Chuyên viên nghiên cứu và phát triển về Công nghệ thông tin và truyền thông.
-   Chuyên viên về an ninh/an toàn hệ thống mạng và truyền thông.
-   Chuyên viên tư vấn dịch vụ Công nghệ thông tin và truyền thông.
-   Giảng viên, nghiên cứu viên về Công nghệ thông tin và Điện tử viễn thông.
-   Các vị trí khác về Công nghệ thông tin và truyền thông. 5. Khả năng học tập, nâng cao trình độ sau khi tốt nghiệp Sinh viên tốt nghiệp ra trường có thể tiếp tục học tập lên các chương trình đào tạo sau đại học tại các Trường Đại học trong và ngoài nước; hoặc tiếp tục nghiên cứu, thực hành trau dồi kỹ năng, nâng cao trình độ thông qua giải quyết các bài toán thực tế tại doanh nghiệp, xã hội, để thành chuyên gia trong lĩnh vực góp phần phát triển ngành Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu trong tương lai. B. Ma trận chuẩn đầu ra
PHẦN III: NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
