 v.4. khóa luận tốt nghiệp chương trình đào tạo ngành khoa học máy tính(khmt), tổng số tín chỉ: 7 ngành khoa học máy tính
Mã số học phần: INT4050, Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Khóa luận tốt nghiệp \nGraduation Thesis, số tín chỉ: 7, Lý thuyết: , Thực hành: , Tự học: , mã số học phần tiên quyết: INT3131\nINT3132
Các học phần thay thế khóa luận tốt nghiệp
Mã số học phần: , Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Dự án (bắt buộc)\nProjects, số tín chỉ: 4, Lý thuyết: 21, Thực hành: , Tự học: 39, mã số học phần tiên quyết: INT3131\nINT3132
Mã số học phần: , Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): 3 tín chỉ từ danh sách các học phần tự chọn theo các định hướng mà sinh viên chưa học, số tín chỉ: 3, Lý thuyết: , Thực hành: , Tự học: , mã số học phần tiên quyết:
Tổng cộng chương trình đào tạo ngành Khoa Học Máy Tính(KHMT), Tổng số tín chỉ: 136 ngành KHOA HỌC MÁY TÍNH
Ghi chú:
-   Học phần Tiếng Anh B1, Tiếng Anh B2 thuộc khối kiến thức chung, được tính vào tổng số tín chỉ của chương trình đào tạo, kết quả đánh giá các học phần này được tính vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và điểm trung bình chung tích lũy. -   Học phần Kỹ năng bổ trợ, Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng -- an ninh không được tính vào tổng số tín chỉ của chương trình đào tạo, không tính vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và điểm trung bình chung tích lũy, nhưng là điều kiện để xét tốt nghiệp. -   01 giờ tín chỉ thực hành tương ứng với 02 giờ thực tế trên lớp. -   Học phần có mã có ký tự "E" ở cuối là học phần được giảng dạy bằng tiếng Anh
 4. đội ngũ cán bộ giảng dạy ngành khoa học máy tính
 các giảng viên học phần: triết học mác – lênin - marxist-leninist philosophy ngành khoa học máy tính
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐH KHXH&NV
 các giảng viên học phần: kinh tế chính trị mác – lênin - marx-lenin political economy ngành khoa học máy tính
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐH KHXH&NV
