 a. chuẩn đầu ra ngành hệ thống thông tin
 2. chuẩn đầu ra về kỹ năng ngành hệ thống thông tin
PLO2.1. Phát hiện, mô tả vấn đề, đề xuất giải pháp (4) sử dụng kiến thức khoa học, CNTT, các công cụ và công nghệ tiên tiến. PLO2.2. Sử dụng thành thạo (4) kiến thức và công cụ CNTT, phân tích dữ liệu và kết quả, đánh giá kỹ thuật để rút ra kết luận. PLO2.3. Lập kế hoạch, điều phối, tổ chức, dẫn dắt và đánh giá (3) công việc nhóm và quản lý dự án CNTT hiệu quả; PLO2.4. Tư duy (5) logic, biện chứng để giải quyết các vấn đề thực tế hiệu quả và sáng tạo. PLO2.5. Thành thạo (4) một số ngôn ngữ và công cụ lập trình hiện đại. PLO2.6. Khả năng phân tích, đánh giá (5) và cập nhật các kiến thức, công nghệ mới trong lĩnh vực CNTT, Hệ thống thông tin để nâng cao khả năng học tập suốt đời. PLO2.7. Khả năng nghiên cứu, phát triển và thử nghiệm (5) các giải pháp CNTT, HTTT phục vụ phát triển chính phủ số, kinh tế số và xã hội số. PLO2.8. Vận dụng (3) được kiến thức về tiếng Anh tương đương trình độ 3/6 Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam.
 a. chuẩn đầu ra ngành hệ thống thông tin
 3. chuẩn đầu ra về mức tự chủ và chịu trách nhiệm ngành hệ thống thông tin
- PLO3.1. Chủ động tuân thủ pháp luật, đạo đức nghề nghiệp; thể hiện (có) tính trung thực, chịu trách nhiệm cá nhân, tinh thần tự học, tự nghiên cứu, hỗ trợ đồng nghiệp. - PLO3.2. Thể hiện (có) ý thức đóng góp tạo ra những sản phẩm có giá trị phục vụ cộng đồng và phát triển lĩnh vực chuyên môn.
 a. chuẩn đầu ra ngành hệ thống thông tin
