 v.5. thực tập và tốt nghiệp chương trình đào tạo ngành mạng máy tính(mmt), tổng số tín chỉ: 15 ngành mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
Mã số học phần: INT4006, Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Thực tập tốt nghiệp\nGraduation Project, số tín chỉ: 5, Lý thuyết: 15, Thực hành: 30, Tự học: 30, mã số học phần tiên quyết: INT1008
Mã số học phần: INT4054, Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Đồ án tốt nghiệp\nGraduation Thesis, số tín chỉ: 10, Lý thuyết: , Thực hành: , Tự học: , mã số học phần tiên quyết: INT4006
Tổng cộng chương trình đào tạo ngành Mạng Máy Tính(MMT), Tổng số tín chỉ: 150 ngành MẠNG MÁY TÍNH VÀ TRUYỀN THÔNG DỮ LIỆU
Ghi chú:
-   Học phần Tiếng Anh B1, Tiếng Anh B2 thuộc khối kiến thức chung, được tính vào tổng số tín chỉ của chương trình đào tạo, kết quả đánh giá các học phần này được tính vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và điểm trung bình chung tích lũy.
-   Học phần Kỹ năng bổ trợ, Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng -- an ninh không được tính vào tổng số tín chỉ của chương trình đào tạo, không tính vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và điểm trung bình chung tích lũy, nhưng là điều kiện để xét tốt nghiệp.
-   01 giờ tín chỉ thực hành tương ứng với 02 giờ thực tế trên lớp.
-   Học phần có mã có ký tự "E" ở cuối là học phần được giảng dạy bằng tiếng Anh
 4. đội ngũ cán bộ giảng dạy ngành mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
 các giảng viên học phần: triết học mác – lênin - marxist-leninist philosophy ngành mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐH KHXH&NV
 các giảng viên học phần: kinh tế chính trị mác – lênin - marx-lenin political economy ngành mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐH KHXH&NV
 các giảng viên học phần: chủ nghĩa xã hội khoa học - scientific socialism ngành mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐH KHXH&NV
