 2. mục tiêu chương trình đào tạo ngành hệ thống thông tin
 2.2. mục tiêu cụ thể ngành hệ thống thông tin
Sinh viên thuộc chương trình HTTT sẽ được trang bị các kiến thức và kĩ năng hiện đại đáp ứng nhu cầu phát triển và ứng dụng kiến thức về khoa học máy tính, trí tuệ nhân tạo, khoa học dữ liệu nói riêng và công nghệ thông tin nói chung để hình thành hệ thống thông tin phục vụ nhu cầu phát triển kinh tế số, xã hội số; Sinh viên cũng được đào tạo những kĩ năng bổ trợ cần thiết, khả năng tự học tự thích nghi, khả năng làm việc độc lập, khả năng làm việc trong môi trường công nghiệp trong và ngoài nước, ... để đạt chuẩn chất lượng của các đại học tiên tiến trong khu vực; Sinh viên thuộc chương trình HTTT sẽ được tạo điều kiện tốt nhất để phát triển kiến thức, kĩ năng cũng như các phẩm chất nghề nghiệp thông qua việc cung cấp môi trường quản lý, giảng dạy, học tập hiện đại tiên tiến hiệu quả, cùng với đội ngũ giảng viên giỏi và áp dụng phương pháp dạy -- học tiên tiến.
3. Thông tin tuyển sinh: Theo Quy chế, Quy định về công tác tuyển sinh đại học hằng năm của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hướng dẫn của Đại học Quốc gia Hà Nội và Đề án tuyển sinh hằng năm của Trường Đại học Công nghệ.
[PHẦN II: CHUẨN ĐẦU RA CỦA CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO]
 a. chuẩn đầu ra ngành hệ thống thông tin
Người học sau khi tốt nghiệp chương trình đào tạo phải đạt được các yêu cầu năng lực tối thiểu sau đây:
 a. chuẩn đầu ra ngành hệ thống thông tin
