 v.4. khóa luận tốt nghiệp chương trình đào tạo ngành cntt, tổng số tín chỉ: 7 ngành công nghệ thông tin chuẩn
Mã số học phần: INT4050, Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Khóa luận tốt nghiệp\nGraduation Thesis, số tín chỉ: 7, Lý thuyết: , Thực hành: , Tự học: 105, mã số học phần tiên quyết:
Mã số học phần: Các học phần thay thế khóa luận tốt nghiệp, Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): , số tín chỉ: 7, Lý thuyết: , Thực hành: , Tự học: , mã số học phần tiên quyết:
Mã số học phần: INT3509, Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Dự án (bắt buộc)\nProjects, số tín chỉ: 4, Lý thuyết: 21, Thực hành: , Tự học: 39, mã số học phần tiên quyết:
Mã số học phần: , Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): 3 tín chỉ từ danh sách các học phần tự chọn theo các định hướng mà sinh viên chưa học, số tín chỉ: 3, Lý thuyết: , Thực hành: , Tự học: , mã số học phần tiên quyết:
Tổng cộng chương trình đào tạo ngành CNTT, Tổng số tín chỉ: 136 ngành CÔNG NGHỆ THÔNG TIN chuẩn
Ghi chú:
-   Học phần Kỹ năng bổ trợ, Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng -- an ninh, không được tính vào tổng số tín chỉ của chương trình đào tạo, không tính vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và điểm trung bình chung tích lũy, nhưng là điều kiện để xét tốt nghiệp.
-   01 giờ tín chỉ thực hành tương ứng với 02 giờ thực tế trên lớp.
 4. đội ngũ cán bộ giảng dạy ngành công nghệ thông tin chuẩn
 các giảng viên học phần: triết học mác – lênin - marxist-leninist philosophy ngành công nghệ thông tin chuẩn
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐH KHXH&NV
 các giảng viên học phần: kinh tế chính trị mác – lênin - marx-lenin political economy ngành công nghệ thông tin chuẩn
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐH KHXH&NV
 các giảng viên học phần: chủ nghĩa xã hội khoa học - scientific socialism ngành công nghệ thông tin chuẩn
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐH KHXH&NV
