 2. mục tiêu của chương trình đào tạo ngành công nghệ thông tin chất lượng cao(clc)
 2.2. mục tiêu cụ thể ngành công nghệ thông tin chất lượng cao(clc)
-   Sinh viên thuộc chương trình CNTT CLC sẽ được trang bị các kiến thức và kỹ năng tiên tiến đáp ứng nhu cầu phát triển và ứng dụng CNTT của xã hội trong xu thế toàn cầu hóa;
-   Sinh viên được đào tạo theo một số định hướng chuyên sâu trong lĩnh vực CNTT: (1) định hướng Công nghệ phần mềm tập trung vào các phương pháp, công cụ và quy trình phát triển, quản lý và bảo trì hệ thống phần mềm. (2) định hướng Hệ thống thông tin trang bị kiến thức về phát triển và vận hành các hệ thống thông tin cho việc quản lý kinh tế, hành chính và dịch vụ. (3) định hướng Mạng và truyền thông máy tính tập trung vào các công nghệ để phát triển và vận hành các hệ thống mạng và truyền thông máy tính. (4) định hướng Khoa học máy tính tập trung vào một số vấn đề chuyên sâu như học máy, xử lý ảnh và xử lý ngôn ngữ tự nhiên.
-   Sinh viên cũng được đào tạo những kỹ năng bổ trợ cần thiết và nâng cao, cũng như khả năng tự học, tự thích nghi, khả năng nghiên cứu và làm việc độc lập, khả năng làm việc trong môi trường công nghiệp trong và ngoài nước, \... để đạt chuẩn chất lượng của các đại học tiên tiến trong khu vực;
-   Sinh viên thuộc chương trình CNTT CLC sẽ được tạo điều kiện tốt nhất để phát triển kiến thức, kỹ năng cũng như các phẩm chất nghề nghiệp thông qua việc cung cấp môi trường quản lý, giảng dạy, học tập hiện đại tiên tiến hiệu quả, cùng với đội ngũ giảng viên giỏi và áp dụng phương pháp dạy - học tiên tiến.
 3. thông tin tuyển sinh: ngành công nghệ thông tin chất lượng cao(clc)
Theo Quy chế, Quy định về công tác tuyển sinh đại học hằng năm của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hướng dẫn của Đại học Quốc gia Hà Nội và Đề án tuyển sinh hằng năm của Trường Đại học Công nghệ.
PHẦN II: CHUẨN ĐẦU RA CỦA CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
