 a. chuẩn đầu ra ngành công nghệ thông tin chất lượng cao(clc)
Người học sau khi tốt nghiệp chương trình đào tạo phải đạt được các yêu cầu năng lực tối thiểu sau đây:
 1. chuẩn đầu ra về kiến thức ngành công nghệ thông tin chất lượng cao(clc)
-   PLO1.1. Diễn giải được kiến thức cơ bản về khoa học xã hội, về khoa học chính trị và pháp luật; về văn hóa, xã hội và nhân văn; về rèn luyện thể chất và quốc phòng.
-   PLO1.2. Vận dụng được kiến thức cơ bản của Toán học, khoa học cơ bản, và CNTT để giải quyết các bài toán liên quan đến lĩnh vực kỹ thuật.
-   PLO1.3. Giải thích được kiến thức nền tảng trong lĩnh vực máy tính gồm hệ thống máy tính, giải thuật và lập trình, cơ sở dữ liệu, phân tích thiết kế và phát triển phần mềm, mạng máy tính ... trong nghiên cứu và phát triển các hệ thống, sản phẩm, giải pháp kỹ thuật CNTT;
-   PLO1.4. Vận dụng được kiến thức chuyên sâu của một trong các lĩnh vực công nghệ phần mềm, hệ thống thông tin, khoa học máy tính, và mạng máy tính vào việc đánh giá và ra quyết định về các giải pháp CNTT trong thực tiễn.
 2. chuẩn đầu ra về kỹ năng ngành công nghệ thông tin chất lượng cao(clc)
-   PLO2.1. Phát hiện, mô tả vấn đề và thiết kế giải pháp về CNTT và truyền thông bằng cách áp dụng các kiến thức khoa học, CNTT, các công cụ và công nghệ hiện đại;
-   PLO2.2. Thành thạo được các giải pháp CNTT, phân tích dữ liệu và kết quả, đánh giá kỹ thuật để rút ra kết luận;
-   PLO2.3. Lập kế hoạch, điều phối, tổ chức, dẫn dắt và đánh giá công việc nhóm và quản lý dự án CNTT hiệu quả;
-   PLO2.4. Tư duy logic, biện chứng để giải quyết vấn đề thực tế hiệu quả và sáng tạo;
-   PLO2.5. Nhuần nhuyễn một số ngôn ngữ và công cụ lập trình hiện đại;
-   PLO2.6. Làm việc độc lập, cập nhật các công nghệ, kiến thức mới, khả năng học tập suốt đời trong môi trường chuyên nghiệp;
-   PLO2.7. Vận dụng được kiến thức về tiếng Anh tương đương trình độ 4/6 Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam.
