 3. danh mục tài liệu tham khảo ngành công nghệ thông tin chất lượng cao(clc)
 Danh mục tài liệu tham khảo học phần Lập trình nâng cao - Advanced Programming là:
Tài liệu bắt buộc
- Trần Quốc Long, Lê Quang Hiếu và Trần Thị Minh Châu, Bài giảng môn Lập trình nâng cao. 2017
- (Online) Bộ dự án lập trình, kiểm thử tự động với Github Action, https://github.com/csuet
Tài liệu tham khảo thêm
- Lê Anh Cường, Nguyễn Văn Vinh, Lê Sỹ Vinh và Trần Thị Minh Châu, Bài giảng môn Lập trình nâng cao. 2012
- Walter Savitch, Problem Solving with C++, 8th edition, Addison-Wesley, 2012.
- Introduction to Programming in Java: An Interdisciplinary Approach, 2nd edition, Addison-Wesley, 2017
 Danh mục tài liệu tham khảo học phần Cơ sở dữ liệu là:
Tài liệu bắt buộc
- Nguyễn Tuệ, Giáo trình cơ sở dữ liệu, Nhà xuất bản Đại học Quốc gia Hà Nội, 2008.
- Ramez A. Elmasri, Shamkant Navathe, Fundamentals of Database Systems, 7th edition, John Wiley & Sons, Inc., 2016. (Học liệu online: https://www.pearson.com/en-us/subject-catalog/p/fundamentals-of-database systems/P200000003546?view=educator&tab=title-overview ).
Tài liệu tham khảo thêm
- Jagdish Chandra Patni, Hitesh Kumar Sharma, Ravi Tomar, Avita Katal, Database Management System: An Evolutionary Approach, Chapman and Hall/CRC, 2022. (Học liệu online: https://www.routledge.com/Database-Management-System-An-Evolutionary-Approach/Patni-Sharma-Tomar-Katal/p/book/9780367244934)
- A. Silberschatz, H. F. Korth, S. Sudarshan, Database system concepts, 7th edition, McGraw Hill Education, 2011.
