 3. danh mục tài liệu tham khảo ngành công nghệ thông tin
 Danh mục tài liệu tham khảo học phần Tin học y tế - Health Informatics là:
Tài liệu bắt buộc
- Trần Quốc Dũng (2023). Bài giảng Tin học y tế.
Tài liệu tham khảo thêm
- Hoyt, R.E., Hersh, W.R., (2018). Health Informatics: Practical Guide, Seventh Edition, Lulu.com.
 4. đội ngũ cán bộ giảng dạy ngành công nghệ thông tin
 các giảng viên học phần: triết học mác – lênin - marxist-leninist philosophy ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐH KHXH&NV
 các giảng viên học phần: kinh tế chính trị mác – lênin - marx-lenin political economy ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐH KHXH&NV
 các giảng viên học phần: chủ nghĩa xã hội khoa học - scientific socialism ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐH KHXH&NV
 các giảng viên học phần: lịch sử đảng cộng sản việt nam - revolutionary guidelines of vietnam communist party ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐH KHXH&NV
 các giảng viên học phần: tư tưởng hồ chí minh - ho chi minh's ideology ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐH KHXH&NV
 các giảng viên học phần: nhà nước và pháp luật đại cương - state and law ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐH Luật
 các giảng viên học phần: tiếng nhật 1a - japanese 1a ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐHNN và doanh nghiệp
 các giảng viên học phần: tiếng nhật 1b - japanese 1b ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Mời giảng Trường ĐHNN và doanh nghiệp
 các giảng viên học phần: tin học cơ sở - introduction to informatics ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Giảng viên Trường ĐHCN
 các giảng viên học phần: kỹ năng bổ trợ - soft skills ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Mời giảng TT Dự báo phát triển nguồn nhân lực
 các giảng viên học phần: giáo dục thể chất  - physical education ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Mời giảng TT GDTC&TT
