 8. hình thức tổ chức dạy học: toán học rời rạc
Lịch trình dạy cụ thể: TOÁN HỌC RỜI RẠC Tuần Nội dung giảng dạy lý thuyết thực hành Nội dung sinh viên tự học
1 Logic mệnh đề: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung Logic vị từ. Lượng từ: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung
2 Các lượng từ lồng nhau: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung Các quy tắc suy diễn: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung
3 Các phương pháp chứng minh: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung Thuật toán: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung
4 Biểu diễn số nguyên: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung Thuật toán Euclid: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung
5 Thuật toán mã hoá RSA: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung Dãy số và xâu ký tự: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung
6 Phép quy nạp toán học và Định nghĩa đệ quy: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung Các thuật toán quy nạp: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung
7 Thi giữa kỳ; Các nguyên lý cơ bản của phép đếm: LT BT Bài tập bổ sung Nguyên lý tổ bồ câu Hoán vị và tổ hợp: LT BT Bài tập bổ sung
8 Hệ số nhị thức: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung Đếm nâng cao: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung
9 Đồ thị và các dạng đồ thị: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung Biểu diễn đồ thị và sự đẳng cấu: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung
10 Đường đi chu trình: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung Đường đi ngắn nhất: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung
11 Đồ thị phẳng Tô màu đồ thị: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung Giới thiệu về cây & Ứng dụng của cây: LT BT Bài tập bổ sung
12 Phương pháp duyệt cây: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung Cây khung: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung
13 Văn phạm và ngôn ngữ hình thức: LT BT Bài tập bổ sung Máy hữu hạn trạng thái: LT BT Bài tập bổ sung
14 Máy hữu hạn trạng thái (tiếp): LT BT Bài tập bổ sung Biểu thức chính quy: LTBT Bài tập bổ sung
15 Nhận dạng ngôn ngữ: Lý thuyết . Bài tập Bài tập bổ sung Giới thiệu máy Turing: Lý thuyết Bài tập Bài tập bổ sung
