HỌC PHẦN: LẬP TRÌNH NÂNG CAO
 các giảng viên học phần: lập trình nâng cao - advanced programming là:
Tên giảng viên: Trần Quốc Long, chức danh: TS, chuyên ngành: Khoa học máy tính, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Nguyễn Văn Vinh, chức danh: TS, chuyên ngành: Khoa học máy tính, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Trần Thị Minh Châu, chức danh: TS, chuyên ngành: Khoa học máy tính, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Lê Quang Hiếu, chức danh: TS, chuyên ngành: Khoa học máy tính, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Đỗ Đức Đông, chức danh: TS, chuyên ngành: Công nghệ thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
 2. thông tin chung về học phần: lập trình nâng cao
Tên học phần:
Tiếng Việt: Lập trình nâng cao Tiếng Anh: Advanced programming
Mã số học phần: INT2215 Số tín chỉ: 4 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 45150 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): INT1008 Nhập môn lập trình Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn KHMT Khoa CNTT
 3. mục tiêu học phần: lập trình nâng cao
Học phần này giúp sinh viên xây dựng tư duy lập trình cách xây dựng chương trình xuất phát từ ý tưởng ban đầu đến chương trình hoàn chỉnh cuối cùng cũng như giới thiệu một số kỹ thuật lập trình nâng cao. Sinh viên có thể xây dựng một chương trình hoàn chỉnh có tương tác với người dùng để thực hiện một nhiệm vụ cụ thể thông qua các kỹ thuật lập trình trong ngôn ngữ lập trình bậc cao. Sinh viên có khả năng môđun hóa chương trình thành những thành phần tương đối độc lập và có khả năng thực hiện kiểm thử đơn vị gỡ rối chương trình đơn giản.
