 Danh mục tài liệu tham khảo học phần Lập trình hướng đối tượng - Object-oriented Programming là:
Tài liệu bắt buộc
1. Trần Thị Minh Châu, Nguyễn Việt Hà, Giáo trình Lập trình hướng đối tượng với Java, NXB ĐHQGHN 2013.
Tài liệu tham khảo thêm
1. Oracle, The Java tutorials, https://docs.oracle.com/javase/tutorial/
2. Joshua Bloch, Effective Java3rd Edition , Addison Wesley Professiona , 2017
 8. hình thức tổ chức dạy học: lập trình hướng đối tượng
8.2. Lịch trình dạy cụ thể: Lập trình hướng đối tượng Tuần Nội dung Lý thuyết Nội dung Thực hành
1 Giới thiệu về học phần và Chuẩn bị môi trường lập ngôn ngữ Java trình dịch và chạy chương trình đầu tiên
2 Các khái niệm về lập trình Sử dụng Git và maven hướng đối tượng
3 Đối tượng và lớp Viết unit test
4 Đối tượng và lớp (tiếp) Đối tượng và lớp
5 Đối tượng và lớp (tiếp) Đối tượng và lớp
6 Thừa kế và đa hình Thừa kế và đa hình
7 Thừa kế và đa hình (tiếp) Thừa kế và đa hình
8 Lớp trừu tượng Lớp trừu tượng
9 Interface Interface
10 Ngoại lệ Ngoại lệ
11 Lập trình tổng quát Lập trình tổng quát
12 Cấu trúc dữ liệu Cấu trúc dữ liệu
13 Luồng dữ liệu Luồng dữ liệu
14 Thiết kế hướng đối tượng Thiết kế hướng đối tượng
15 Các chủ đề mở rộng Các chủ đề mở rộng Tổng kết
