HỌC PHẦN: NGUYÊN LÝ HỆ ĐIỀU HÀNH
 các giảng viên học phần: nguyên lý hệ điều hành - principles of operating systems là:
Tên giảng viên: Nguyễn Hải Châu, chức danh: PGS.TS, chuyên ngành: Hệ thống thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Phan Xuân Hiếu, chức danh: TS, chuyên ngành: Hệ thống thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Nguyễn Trí Thành, chức danh: PGS.TS, chuyên ngành: Hệ thống thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Nguyễn Thị Hậu, chức danh: TS, chuyên ngành: Hệ thống thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Lê Đức Trọng, chức danh: TS, chuyên ngành: Khoa học máy tính, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Trần Trọng Hiếu, chức danh: PGS.TS, chuyên ngành: Hệ thống thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
 2. thông tin chung về học phần: nguyên lý hệ điều hành
Tên học phần:
Tiếng Việt: Nguyên lý hệ điều hành Tiếng Anh: Fundamentals of Operating Systems
Mã số học phần: INT2214 Số tín chỉ: 4 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 6000 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): Kiến trúc máy tính (INT2212) Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn Các hệ thống thông tin Khoa Công nghệ thông tin
 3. mục tiêu học phần: nguyên lý hệ điều hành
Học phần cung cấp cho học sinh những khái niệm cơ bản về hệ điều hành máy tính: phân loại nguyên lý cách làm việc phân tích thiết kế và chi tiết về một số hệ điều hành cụ thể. học phần gồm 5 phần chính trong đó phần 1 giới thiệu về tổng quan lịch sử của các hệ điều hành. Phần 2 nghiên cứu các phương thức quản lý tiến trình. Phần 3 tìm hiểu cách quản lý bộ nhớ trong phần 4 giới thiệu về quản lý lưu trữ (bao gồm quản lý bộ nhớ trong và ngoài). Phần trình bày về bảo vệ và an ninh. Ngoài ra nội dung bảo vệ cũng được trình bày xen kẽ vào các nội dung 2 3 và 4.
