 3. mục tiêu học phần khai phá dữ liệu
Cung cấp cho sinh viên các kiến thức và kỹ năng sau: Về kiến thức: Hiểu và phân biệt được các khái niệm dữ liệu thông tin tri thức. Hiểu được vai trò của tri thức trong tổ chức và nền kinh tế trong thời đại số. Nắm bắt được nội dung các bước cơ bản của quá trình phát hiện tri thức từ dữ liệu. Phân biệt được phương pháp khai phá dữ liệu (KPDL) với các phương pháp xử lý dữ liệu truyền thống. Hiểu được vai trò đặc biệt của chuyên gia miền ứng dụng người sử dụng trong quá trình KPDL. Biết được xu thế phát triển hiện đại của KPDL khoa học dữ liệu phân tích dữ liệu; Hiểu và vận dụng được (i) các phương pháp hiểu dữ liệu; (ii) các bài toán và các phương pháp tiền xử lý dữ liệu; (iii) các thuật toán khai phá luật kết hợp điển hình; (iv) các thuật toán phân cụm điển hình; (v) các thuật toán phân lớp điển hình; (vi) các lỗi điển hình khi thực hiện dự án KPDL và phương hướng khắc phục; (vii) một vài nguồn tài nguyên điển hình về KPDL. Về kỹ năng: \ Phát biểu được một bài toán KPDL thực tiễn thiết kế và triển khai mô hình giải quyết bài toán \ Khai thác được tài nguyên KPDL (dữ liệu công cụ và phần mềm tự do) để giải quyết một bài toán KPDL cụ thể với quy mô nhỏ (ở dạng bài tập cùng với bài tiểu luận). Về phẩm chất: \ Minh chứng được khả năng giải quyết các vấn đề tính toán và thiết kế cơ bản mô hình giải pháp KPDL và dữ liệu lớn để cải thiện quy trình và thay đổi tổ chức.
