HỌC PHẦN: TÁC TỬ THÔNG MINH VÀ RÔBỐT
 các giảng viên học phần: tác tử thông minh và rô-bốt - intelligence agents and robotics ngành khoa học máy tính
Tên giảng viên: Tạ Việt Cường, chức danh: TS, chuyên ngành: Công nghệ thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Lê Nguyên Khôi, chức danh: TS, chuyên ngành: Khoa học máy tính, đơn vị: Trường ĐHCN
 2. thông tin chung về học phần: tác tử thông minh và rôbốt
tên học phần:
Tiếng Việt: Tác tử thông minh và Rôbốt Tiếng Anh: Intelligent Agents and Robotics
Mã số học phần: INT3424 Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 45000 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): INT2210Cấu trúc dữ liệu và giải thuật; INT2215Lập trình nâng cao; INT3401 Trí tuệ nhân tạo; INT3404Xử lý ảnh. Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): sinh viên phải có điểm tối thiểu B cho 4 môn học tiên quyết. Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn KHMT Khoa CNTT
 3. mục tiêu học phần: tác tử thông minh và rôbốt
Giới thiệu cho sinh viên các khái niệm về điều khiển tối ưu hoá và lập lịch với rô bốt trong môi trường thực; Mô tả các nguyên lý cơ bản trong lĩnh vực chuyên ngành bao gồm kiến thức của cả phần cứngphần mềm trong hoạt động của hệ thống robot; Triển khai các ứng dụng cơ bản sử dụng trí tuệ nhân tạo học máy xử lý ảnh trên các hệ giả lập và hệ điều hành robot.
