HỌC PHẦN: AN NINH DI ĐỘNG
 các giảng viên học phần: an ninh di động - mobile security ngành mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
Tên giảng viên: Lê Đình Thanh, chức danh: TS, chuyên ngành: Truyền thông và MMT, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Lê Thị Hợi, chức danh: TS
 2. thông tin chung về học phần: an ninh di động
tên học phần:
Tiếng Việt: An ninh di động Tiếng Anh: Mobile security
Mã số học phần: INT3324 Số tín chỉ: 03 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTBTThHTH): 30 15 0 0 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): Mạng máy tính (INT2213) Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): \.... Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn Mạng và truyền thông khoa CNTT
 3. mục tiêu học phần: an ninh di động
Cung cấp cho học viên kiến thức về an toàn thông tin nói chung và an toàn thông tin cho thiết bị di động nói riêng như các nguy cơ về an toàn thông tin có thể xảy ra với các thiết bị di động trên nền hệ điều hành khác nhau (Android iOS....) nhận dạng được các tấn công cùng mã độc phổ biến trong các qui trình phát triển ứng dụng và dịch vụ web trên thiết bị và các cách thức phòng thủ trước các dạng tấn côngmã độc đó.
