 4. chuẩn đầu ra: phát triển hệ thống thông minh
Chuẩn đầu ra học phần: Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\
CĐR (Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom) Kiến thức
CLO1 Về phía kỹ sư phần mềm hiểu biết về các thách thức đặc thù khi làm việc với các thành phần AI khi phát triển hệ thống phần mềm.
CLO2 Về phía nhà khoa học dữ liệu hiểu về các thách thức trong việc đưa một mô hình nguyên mẫu thành sản phẩm phần mềm.
CLO3 Có hiểu biết về các yêu cầu cấp hệ thống như tính an toàn bảo mật quyền riêng tư tính công bằng và khả năng sử dụng khi xây dựng các hệ thống AI phức tạp.
CLO4 Hiểu biết về tầm quan trọng trong việc giao tiếp và hợp tác giữa nhà khoa học dữ liệu và kỹ sư phần mềm trong các dự án phát triển các hệ thống AI.
Kỹ năng
CLO5 Có kỹ năng phân tích sự cân bằng trong thiết kế hệ thống phần mềm với các thành phần AI phân tích các phẩm chất khác nhau của mô hình ngoài độ chính xác như chi phí vận hành độ trễ khả năng cập nhật và khả năng giải thích.
CLO6 Có kỹ năng thiết kế cơ sở hạ tầng có khả năng mở rộng dữ liệu và chịu được lỗi cho việc học của mô hình triển khai mô hình lập phiên bản và thử nghiệm.
CLO7 Có kỹ năng giám sát và đảm bảo chất lượng cho toàn bộ luồng xử lý của hệ thống AI bằng kiểm thử tự động và các kỹ thuật đảm bảo chất lượng khác bao gồm kiểm tra tự động về chất lượng dữ liệu trôi dữ liệu (data drift) vòng lặp phản hồi (feedback loop) và chất lượng mô hình.
Mức độ tự chủ và trách nhiệm
CLO8 Có đạo đức nghề nghiệp; tuân thủ sự liêm chính các quy định pháp luật và chuẩn mực xã hội.
