HỌC PHẦN: CÁC VẤN ĐỀ HIỆN ĐẠI TRONG KHOA HỌC MÁY TÍNH
 các giảng viên học phần: các vấn đề hiện đại trong khmt - advanced topics in computer science ngành khoa học máy tính
Tên giảng viên: Các giảng viên của Khoa CNTT, chức danh: , chuyên ngành: Công nghệ thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
 2. thông tin chung về học phần: các vấn đề hiện đại trong khoa học máy tính
Tên học phần:
Tiếng Việt: Các vấn đề hiện đại trong Khoa học máy tính Tiếng Anh: Advanced topics in Computer Science
Mã số học phần: INT3011 Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 21240 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): INT1003Tin học cơ sở Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): \.... Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn KHMT Khoa CNTT
 3. mục tiêu học phần: các vấn đề hiện đại trong khoa học máy tính
Học phần này giúp sinh viên nắm được được những kiến thức và kỹ năng có tính thời sự về lĩnh vực khoa học máy tính (KHMT). Sinh viên cũng được đào tạo và rèn luyện để hiểu và thực hành được các kỹ năng mềm trong nghiên cứu khoa học như đọc viết và trình bày báo cáo khoa học. Kết thúc học phần sinh viên cần có được kiến thức và kỹ năng đảm bảo: Biết được những hướng nghiên cứu phát triển mới có tính thời sự liên quan đến một trong ba định hướng: Trí tuệ nhân tạo học máy; phân tích dữ liệu và khai phá dữ liệu; tương tác người máy; Có được những kỹ năng cần thiết cho phép tự tìm hiểu nghiên cứu những vấn đề mới trong KHMT. Biết vận dụng những kiến thức có được trong giải quyết vấn đề một bài toán cụ thể trong KHMT. Có ý thức làm việc nhóm và có kỹ năng quản lý nhóm làm việc.
