 6. nội dung chi tiết học phần: chuyên đề công nghệ
[Tuần 1:]{.underline} Giới thiệu tổng quan về công nghệ sẽ học Tại sao lại học công nghệ này? Ưu điểmnhược điểm của công nghệ này so với các công nghệ khác Xu hướng sử dụng công nghệ này trong công nghiệp hiện tại và tương lai Một số ví dụ về các ứng dụng sử dụng công nghệ này
[Tuần 2:]{.underline} Phân tích các yếu tố nền tảng của công nghệ
được học Các yếu tố nền tảng của công nghệ được học So sánh các yếu tố nền tảng với các công nghệ khác Môi trường để phát triển công nghệ mới (hệ điều hành phần mềm phần cứng ngôn ngữ lập trình...)
[Tuần 3:]{.underline} Phân tích thiết kế chương trình sử dụng công
nghệ được học. Cách phân tích yêu cầu bài toán khi sử dụng công nghệ này (phân tích yêu cầu chức năng yêu cầu giao diện yêu cầu tốc độ...) So sánh sự khác biệt về phân tích yêu cầu bài toán khi sử dụng các công nghệ khác Cách thiết kế chương trình khi sử dụng công nghệ này (thiết kế tổng thể thiết kế cơ sở dữ liệu thiết kế giao diện...) So sánh sự khác biệt về thiết kế chương trình khi sử dụng các công nghệ khác
[Tuần 4:]{.underline} Phát triển các kỹ năng lập trình và phát triển
ứng dụng (phần 1) Các kỹ năng tương tác với biến cấu trúc dữ liệu lệnh điều khiển Các kỹ năng tương tác với bộ nhớ Các kỹ năng tương tác với hệ thống Các kỹ năng tương tác với cơ sở dữ liệu Các kỹ năng lập trình hướng chức năng Các kỹ năng lập trình hướng đối tượng
[Tuần 5:]{.underline} Giao diện người dùng Các kỹ năng tương tác với dữ liệu vào ra với người dùng Các kỹ năng phát triển giao diện người dùng
[Tuần 6:]{.underline} Triển khai và tích hợp hệ thống. Đóng gói phần mềm Cài đặt môi trường Cài đặt phần mềm Tài liệu hướng dẫn cần có
[Tuần 7 8 9 10 11 12 13 14:]{.underline} Sinh viên chia nhóm
làm một dự án áp dụng công nghệ vừa được học. Mỗi nhóm từ 23 sinh viên.
Yêu cầu chính của một dự án Phân tích yêu cầu bài toán Thiết kế chương trình Thiết kế chi tiết cơ sở dữ liệu (nếu có) Lập trình Triển khai đến người dùng cuối Sản phẩm đóng gói tài liệu báo cáo
[Tuần 7 8 9 10 11:]{.underline} Seminar về các công nghệ khác
nhau hiện có.
[Tuần 15:]{.underline} Báo cáo dự án và tổng kết. Sinh viên báo cáo dự án (tài liệu phân tích thiết kế hướng dẫn sử dụng demo sản phẩm) Tổng kết điểm mạnh và yếu của công nghệ vừa học dựa vào các sản phẩm vừa làm của sinh viên
