 5. tóm tắt nội dung môn học đánh giá hiệu năng mạng
Học phần "Đánh giá hiệu năng mạng" bao gồm các nội dung chính như sau: Trình bày khái niệm hiệu năng mạng và các độ đo thường được sử dụng để đánh giá hiệu năng. Giới thiệu ba phương pháp phổ biến để đánh giá hiệu năng mạng. Phương pháp đánh giá dựa trên mô hình toán: Giới thiệu sơ lược về việc lập mô hình hàng đợi; Công thức Little và một số thí dụ về áp dụng nó. Phương pháp đánh giá dựa trên mô phỏng: Giới thiệu chung về phương pháp mô phỏng dựa trên các sự kiện rời rạc; Bộ mô phỏng mạng NS2; Sử dụng NS2 để mô phỏng và đánh giá hiệu năng của các giao thức giao vận UDP TCP trong các trường hợp đơn giản. Phương pháp đánh giá dựa trên đo lường thực tế: Giới thiệu chung về phương pháp đo trên mạng thực; Giới thiệu bộ giám sát và phân tích mạng Wireshark; Sử dụng Wireshark để quan sát sự hoạt động của một số giao thức khác nhau và để phân tích hiệu năng của các giao thức giao vận UDP TCP trong các trường hợp đơn giản.
