 3. mục tiêu học phần kỹ thuật và công nghệ dữ liệu lớn
Học phần này có mục tiêu cung cấp kiến thức tổng quan về dữ liệu lớn và các công nghệ hiện tại trong việc quản lý và xử lý chúng. Các chủ đề chính trong học phần bao gồm khái niệm hệ sinh thái dữ liệu lớn mô hình lập trình song song và theo luồng các giải pháp MapReduce Hadoop Spark. Các thực hành trên nền tảng tính toán cụm và các dự án thực tế sẽ được cung cấp xuyên suốt để củng cố kiến thức đã học trong việc quản lý và phân tích dữ liệu lớn. Kết thúc học phần sinh viên cần phải có được các năng lực về kiến thức và kỹ năng sau: Về kiến thức: Nắm vững kiến thức cơ bản về phân tích và quản lý Dữ liệu lớn. Hiểu hệ sinh thái dữ liệu lớn bao gồm cả vòng đời dữ liệu sự tiến hóa của các hệ thống và nền tảng quản lý dữ liệu quy mô lớn. Nhận thức được việc quản lý dữ liệu lớn cần những công nghệ kỹ thuật và phương pháp chuyên biệt khai thái được sự phát triển của công nghệ tính toán và truyền thông. Tích lũy mô hình lập trình dữ liệu lớn: tính toán song song streaming và MapReduce Làm chủ được một số nền tảng công nghệ phục vụ phân tích và quản lý dữ liệu lớn như Apache Spark Hadoop Elastic Stack ... Có được kinh nghiệm trong việc xác định các thách thức dữ liệu lớn và phát triển các giải pháp phân tích cho chúng. Về kỹ năng: Có thể lựa chọn nền tảng quản lý dữ liệu lớn phù hợp với nhu cầu của mình. Có thể thao tác vận hành một số nền tảng lưu trữ dữ liệu lớn.
