HỌC PHẦN: THU THẬP VÀ PHÂN TÍCH YÊU CẦU
 các giảng viên học phần: thu thập và phân tích yêu cầu - requirements engineering ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Đặng Đức Hạnh, chức danh: TS, chuyên ngành: Công nghệ phần mềm, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Trần Hoàng Việt, chức danh: TS, chuyên ngành: Công nghệ phần mềm, đơn vị: Trường ĐHCN
 2. thông tin chung về học phần thu thập và phân tích yêu cầu
Tên học phần:  Tiếng Việt: Thu thập và phân tích yêu cầu  Tiếng Anh: Requirements Engineering Mã số học phần: INT3109 Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 4500 Học phần tiên quyết: INT2208 (Công nghệ Phần mềm) Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): Đơn vị phụ trách học phần: Bộ môn CNPM
 3. mục tiêu học phần thu thập và phân tích yêu cầu
Học phần giúp sinh viên có kiến thức về các khái niệm và phương pháp được sử dụng trong khâu nắm bắt yêu cầu phần mềm; đồng thời trang bị kỹ năng đọc và làm báo cáo các tài liệu kỹ thuật liên quan. Học phần cũng trang bị cho sinh viên kiến thức và kỹ năng để áp dụng kỹ thuật mô hình hóa cho quy trình kỹ nghệ yêu cầu.
 4. chuẩn đầu ra thu thập và phân tích yêu cầu
Chuẩn đầu ra học phần (CLO): Mã Nội dung chuẩn đầu ra CĐR (Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom) Kiến thức CLO1 Giải thích được các khái niệm cơ bản của kỹ nghệ yêu cầu phần mềm. CLO2 Diễn giải các hoạt động chính trong quy trình kỹ nghệ yêu cầu phần mềm. CLO3 Giải thích các chế tác của quy trình kỹ nghệ yêu cầu phần mềm. CLO4 Diễn giải một số kỹ thuật hỗ trợ các hoạt động chính trong quy trình kỹ nghệ yêu cầu phần mềm. Kỹ năng CLO5 Sử dụng các kỹ thuật cơ bản của kỹ nghệ yêu cầu để phân tích và đặc tả yêu cầu cho hệ thống phần mềm nhỏ và ở mức giả định. CLO6 Sử dụng một số công cụ phần mềm hiện đại hỗ trợ cho việc áp dụng các kỹ thuật kỹ nghệ yêu cầu được học. Mức độ tự chủ và trách nhiệm
