 5. tóm tắt nội dung học phần: phát triển ứng dụng cho doanh nghiệp
Nội dung của học phQuá trình chuyển đổi số gia tăng nhu cầu phát triển ứng dụng trong doanh nghiệp. Các kỹ năng phát triển ứng dụng trong môi trường doanh nghiệp là một kỹ năng quan trọng đối với nhân lực ngành HTTT. Khóa học này sẽ định hướng cung cấp những nội dung liên quan đến phát triển ứng dụng cho doanh nghiệp như: các mô hình kiến trúc phát triển ứng dụng các xem xét về hiệu năng ứng dụng bảo mật ứng dụng tăng tính tin cậy cho ứng dụng. Quá trình tự động từ phát triển đến triển khai ứng dụng. Một số công nghệ điện toán đám mây phổ biến hỗ trợ triển khai ứng dụng cũng được đề cập.ần nhằm giới thiệu cho sinh viên kiến thức cơ sở về blockchain các nền tảng kỹ thuật cơ bản sử dụng trong blockchain như mật mã học các giao thức đồng thuận. Nội dung học phần đề cập tới ứng dụng nổi bật của blockchain sử dụng trong tiền điện tử Bitcoin. Các khái niệm về smart contract và một số nền tảng phát triển ứng dụng blockchain phổ biến như Ethereum và Hyperledger cũng được đề cập. Cuối cùng nội dung học phần giới thiệu một số ứng dụng phổ biến của blockchain và hướng phát triển.
