HỌC PHẦN: CHUYÊN ĐỀ CÔNG NGHỆ
 các giảng viên học phần: chuyên đề công nghệ - technology workshop ngành khoa học máy tính
Tên giảng viên: Các giảng viên Khoa CNTT, chức danh: , chuyên ngành: Công nghệ thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
 2. thông tin chung về học phần: chuyên đề công nghệ
Tên học phần:
Tiếng Việt: Chuyên đề công nghệ Tiếng Anh: Technology workshop
Mã số học phần: INT3414 Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 30015 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): INT1007 Giới thiệu
về CNTT Các yêu cầu đối với học phần: Sinh viên cần thành thạo một ngôn ngữ
lập trình. Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn KHMT Khoa CNTT
 3. mục tiêu học phần: chuyên đề công nghệ
Kiến thức: Sinh viên nắm được một công nghệ mới hoặc chuyên sâu được về một công nghệ đang được sử dụng nhiều trong công nghiệp. Sinh viên có khả năng so sánh các ưu điểm và nhược điểm của công nghệ được học với các công nghệ hiện tại. Một số công nghệ có thể là: Phát triển ứng dụng trên smartphone .NET Java \... Kỹ năng: Sinh viên có khả năng sử dụng công nghệ được học để giải quyết một số bài toán ứng dụng trong CNTT. Sinh viên có khả năng bước đầu triển khai những ứng dụng phát triển đến người dùng.
