HỌC PHẦN: KIỂM THỬ AN NINH MẠNG
 các giảng viên học phần: kiểm thử an ninh mạng - network security testing ngành mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
Tên giảng viên: Nguyễn Đại Thọ, chức danh: TS, chuyên ngành: Truyền thông và MMT, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Lê Đình Thanh, chức danh: TS
 2. thông tin chung về học phần: kiểm thử an ninh mạng
tên học phần:
Tiếng Việt: Kiểm thử an ninh mạng Tiếng Anh: Network Security Testing
Mã số học phần: INT3327 Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 244230 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): Mạng máy tính
(INT2209). Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): . Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn Mạng và Truyền thông Khoa Công nghệ Thông tin.
 3. mục tiêu học phần: kiểm thử an ninh mạng
Sau khi hoàn thành học phần này sinh viên có hiểu biết đầy đủ về security posture và ethical hacking; có thể áp dụng các chiến lược và kỹ thuật bảo vệ an ninh cho hệ thống phát hiện và chống lại các tấn công an ninh hệ thống đồng thời có thể tiến hành kiểm thử thâm nhập nhằm phát hiện các lỗ hổng an ninh trong hệ thống.
