 6. nội dung chi tiết học phần: phát triển ứng dụng di động
Chương 1. Tổng quan:
1. Các nền tảng phát triển ứng dụng di động so sánh và kết luận về việc sử dụng HĐH Android trong học phần.
2. Trình bày kiến trúc HĐH Android.
3. Giới thiệu môi trường phát triển ứng dụng các thiết bị và máy ảo để thực thi ứng dụng.
Chương 2. Giới thiệu các thành phần của một ứng dụng Android:
1. Giới thiệu cấu trúc thư mục của một dự án Android.
2. Giới thiệu sơ lược về các thành phần chính trong đó giới thiệu chi tiết hoạt động (Activity) bao gồm: các trạng thái các hàm sự kiện vòng đời của một hoạt động.
Chương 3. Tạo và quản lý giao diện ứng dụng:
1. Giới thiệu các loại Layouts thường được sử dụng khi thiết kế giao diện màn hình ứng dụng.
2. Trình bày cách các thành phần (view) phổ biến như Tab Menu Widget v.v.
Chương 4. Truyềnnhận nội dung và thông điệp hệ thống:
1. Giới thiệu về Intent Intent Filter và Broadcast Receiver các dịch vụ (Services) và dịch vụ web (web service).
2. Giới thiệu cách hiển thị trang web thông qua WebView.
Chương 5. Thao tác dữ liệu:
1. Giới thiệu cơ chế truy cập dữ liệu thông qua Content provider với các giới hạn được đặt ra bởi lập trình viên.
2. Giới thiệu một số lựa chọn lưu trữ dữ liệu của ứng dụng.
Chương 6. Quản lý thiết bị di động:
1. Giới thiệu cách quản lý các cảm biến (sensors) và thiết bị phần cứng (camera) các công nghệ kết nối (wifi bluetooth nghegọi) trên điện thoại.
2. Giới thiệu về đa phương tiện (media): các định dạng hỗ trợ cách cài đặt và sử dụng.
