HỌC PHẦN: PHÁT TRIỂN HỆ THỐNG THÔNG MINH
 2. thông tin chung về học phần: phát triển hệ thống thông minh
Tên học phần: Phát triển hệ thống thông minh
Tiếng Việt: Phát triển hệ thống thông minh Tiếng Anh: Intelligent System Development
Mã số học phần: \...\.... Số tín chỉ: 03 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 30015 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): \.... Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): \.... Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn Công nghệ phần mềm Khoa CNTT
 3. mục tiêu học phần: phát triển hệ thống thông minh
Học này tập trung vào các khía cạnh kỹ thuật phần mềm của việc xây dựng hệ thống thông minh (hệ thống phần mềm với các thành phần trí tuệ nhân tạo AI). Học phần giới thiệu về những thách thức mới do AI mang tới cho các dự án phần mềm và cách giải quyết chúng. Học phần cũng giới thiệu về cách nhà khoa học dữ liệu và kỹ sư phần mềm cần làm việc cùng nhau để xây dựng không chỉ các mô hình mà còn cả các hệ thống thực tế.
