HỌC PHẦN: HỌC SÂU VÀ ỨNG DỤNG
 các giảng viên học phần: học sâu và ứng dụng - deep learning and applications ngành khoa học máy tính
Tên giảng viên: Lê Đức Trọng, chức danh: TS, chuyên ngành: Khoa học máy tính, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Tạ Việt Cường, chức danh: TS, chuyên ngành: Công nghệ thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Đặng Trần Bình, chức danh: TS, chuyên ngành: Khoa học máy tính, đơn vị: Trường ĐHCN
 2. thông tin chung về học phần: học sâu và ứng dụng
Tên học phần:
Tiếng Việt: Học sâu và ứng dụng Tiếng Anh: Deeplearning and Application
Mã số học phần: INT3420E Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 4500 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): \.... Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): \.... Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn Khoa học Máy tính
 3. mục tiêu học phần: học sâu và ứng dụng
Giới thiệu cho sinh viên các khái niệm cơ sở về học sâu phương pháp học sâu cơ bản và ứng dụng bao gồm các thuật toán kỹ thuật và cài đặt. Bên cạnh đó bước đầu giới thiệu cho sinh viên về các Trên cơ sở đó sinh viên có thể thiết kế được các hệ học và nghiên cứu sâu hơn về các bài toán cụ thể.
 4. chuẩn đầu ra: học sâu và ứng dụng
Chuẩn đầu ra học phần: Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\
CĐR (Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom) Kiến thức
CLO1 Định nghĩa được các khái niệm cơ sở về học máy và phân loại các các phương pháp học sâu cơ bản
CLO2 Vận dụng được các phương pháp học máy giải quyết các bài toán thực tế
CLO3 Liên kết được các vấn đề hiện đại và công nghệ mới thuộc lĩnh vực Khoa học máy tính
Kỹ năng
CLO4 Tư duy logic giải quyết bài toán thực tế
CLO5 Vận dụng được các công cụ thư viện lập trình python để cài đặt các mô hình học sâu
CLO6 Triển khai linh hoạt phương pháp làm việc độc lập và làm việc theo nhóm hiệu quả
Mức độ tự chủ và trách nhiệm
CLO8 Thể hiện có tinh thần trung thực chịu trách nhiệm khi thực hiện các hoạt động học tập thực hành cá nhân hoặc theo nhóm
