 7. học liệu thực hành phát triển phần mềm
Học liệu bắt buộc:
1. Kathy Schwalbe Information Technology Project Management Revised 9th edition Course Technology 2019.
2. Murali K. Chemuturi and Thomas M. Cagley Jr. Mastering Software Project Management: Best Practices Tools and Techniques J. Ross Publishing 2010.
Học liệu tham khảo thêm:
1. Steve McConnell Rapid Development Microsoft Press 1996 ISBN 1556159005.
2. R. Futrell D. Shafer L. Shafer Quality Software Project Management PrenticeHall PTR 2002.
3. Steve McConnell Software Project Survival Guide Microsoft Press 1998.
Tài liệu do thầy cô giáo hướng dẫn cung cấp trực tiếp liên quan về nội dung chuyên môn của dự án. Phần tài liệu này hết sức đa dạng có thể thuộc về các lĩnh vực chuyên môn khác nhau như kiểm thử phần mềm xử lý ảnh xử lý ngôn ngữ tự nhiên mạng không dây v.v.
 8. hình thức tổ chức dạy học: thực hành phát triển phần mềm
Lịch trình dạy cụ thể: THỰC HÀNH PHÁT TRIỂN PHẦN MỀM Tuần Nội dung Lý thuyết Nội dung Thực hành 1 7 15 Học tập trung một số buổi để được phổ biến về lịch trình và yêu cầu môn học một số kiến thức cơ sở về quản lý dự án phần mềm. Định kỳ hai tuần các sinh viên phải lên báo cáo tiến độ cho thầycô hướng dẫn.
2 15 Tổ chức thành nhóm mỗi nhóm 5 sinh viên thực hiện một dự án và do một thầycô của Khoa CNTT hướng dẫn.
