 6. nội dung chi tiết học phần: khoa học dữ liệu
[Chương 1]{.underline}: Giới thiệu về Khoa học dữ liệu
1. Khoa học dữ liệu và ra quyết định dựa trên dữ liệu
2. Dữ liệu lớn và việc quản trị phân tích dữ liệu
3. Ứng dụng của khoa học dữ liệu
4. Vòng đời của dự án khoa học dữ liệu
[Chương 2:]{.underline} Làm quen với Python
1. Giới thiệu ngôn ngữ lập trình Python
2. Các vấn đề cơ bản của ngôn ngữ Python
3. Một số thư viện phục vụ cho khoa học dữ liệu
[Chương 3:]{.underline} Làm việc với dữ liệu
1. Chuẩn bị dữ liệu
2. Tiển xử lý dữ liệu
3. Một số kỹ thuật thao tác với dữ liệu truyền thống
4. Một số kỹ thuật thao tác với dữ liệu lớn
5. Trực quan hóa dữ liệu
[Chương 5:]{.underline} Xác suất
1. Khái niệm cơ bản
2. Xác suất đơn giản
3. Xác suất có điều kiện
[Chương 6:]{.underline} Biến ngẫu nhiên và phân phối xác suất
1. Biến ngẫu nhiên
2. Phân phối xác suất và ứng dụng
3. Phép thử và kỳ vọng
4. Mô hình xác suất
5. Ứng dụng xác suất trong khoa học dữ liệu
[Chương 4:]{.underline} Thống kê mô tả [ ]{.underline}
1. Phân tích khám phá dữ liệu
2. Ước lượng dữ liệu
3. Diễn giải và truyền đạt kết quả phân tích thống kê
[Chương 7:]{.underline} Suy luận thống kê
1. Khái niệm cơ bản
2. Một số kỹ thuật ước lượng
3. Kiểm định giả thuyết
4. Phân tích biến phụ thuộc
5. Phân tích dữ liệu rởi rạc
[Chương 8]{.underline}: Học có giám sát
1. Khái niệm cơ bản
2. Dữ liệu huấn luyện xác thực kiểm tra
3. Một số thuật toán học giám sát cơ bản
4. Đánh giá mô hình
5. Tối ưu mô hình
6. Ứng dụng học có giám sát
[Chương 9:]{.underline} Phân tích hồi qui
1. Khái niệm cơ bản
2. Hồi qui tuyến tính một biến
3. Hồi qui tuyến tính bội
4. Phân tích dự báo
5. Đánh giá mô hình
[Chương 10]{.underline}: Học không giám sát
1. Khái niệm cơ bản
2. Một số thuật toán học không giám sát cơ bản
3. Mô hình hóa và Đánh giá mô hình
4. Ứng dụng của học không giám sát
