HỌC PHẦN: PHÁT TRIỂN ỨNG DỤNG WEB
 các giảng viên học phần: phát triển ứng dụng web  - web application development ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Lê Đình Thanh, chức danh: TS, chuyên ngành: Truyền thông và MMT, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Nguyễn Việt Anh, chức danh: PGS.TS, chuyên ngành: Công nghệ thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Hoàng Xuân Tùng, chức danh: TS, chuyên ngành: Truyền thông và MMT, đơn vị: Trường ĐHCN
 2. thông tin chung về học phần: phát triển ứng dụng web
tên học phần:
Tiếng Việt: Phát triển ứng dụng web Tiếng Anh: Web application development
Mã số học phần: INT3306 Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 303030 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): Lập trình hướng đối tượng (INT2204) Cơ sở dữ liệu (INT2207) Mạng máy tính (INT2209). Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): \.... Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn Mạng và Truyền thông Khoa Công nghệ Thông tin.
 3. mục tiêu học phần: phát triển ứng dụng web
Sinh viên hiểu và vận dụng được các kiến thức cốt lõi liên quan xây dựng ứng dụng web hiện đại có thể phát triển và triển khai ứng dụng web trong công nghiệp đồng thời nắm bắt được xu hướng phát triển các công nghệ tạo web để làm chủ những công nghệ này trong tương lai.
 4. chuẩn đầu ra: phát triển ứng dụng web
Chuẩn đầu ra học phần: Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\
CĐR (Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom) Kiến thức
CLO1 Hiểu kiến trúc ứng dụng web HTTP web server và web client.
CLO2 Phát triển frontend
CLO3 Phát triển backend
CLO4 Sử dụng khung phát triển ứng dụng web
CLO5 Phân tích xu hướng phát triển web
Kỹ năng
CLO6 Xây dựng web động cả frontend và backend
CLO7 Triển khai ứng dụng web trong thực tế
Mức độ tự chủ và trách nhiệm
CLO8 Sử dụng phương pháp công nghệ mới trong phát triển ứng dụng web. Ma trận liên kết giữa Chuẩn đầu ra học phần (CLO) và Chuẩn đầu ra
chương trình đào tạo (PLO): Phụ lục 1 Phụ lục 6.
