HỌC PHẦN: PHÂN TÍCH DỮ LIỆU DỰ BÁO
 các giảng viên học phần: phân tích dữ liệu dự báo - predictive analytics là:
Tên giảng viên: Phan Xuân Hiếu, chức danh: PGS.TS., chuyên ngành: Hệ thống thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Hà Quang Thụy, chức danh: PGS.TS
Tên giảng viên: Nguyễn Trí Thành, chức danh: PGS.TS
Tên giảng viên: Trần Trọng Hiếu, chức danh: PGS.TS
Tên giảng viên: Trần Mai Vũ, chức danh: TS
 2. thông tin chung về học phần: phân tích dữ liệu dự báo
tên học phần:
Tiếng Việt: Phân tích dữ liệu dự báo Tiếng Anh: Predictive analytics
Mã số học phần: INT3234E Số tín chỉ: 4 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 6000 Học phần tiên quyết: Xác suất thống kê (MAT1101); Cơ sở dữ liệu (INT2211) Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): .... Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn Các hệ thống thông tin Khoa CNTT
 3. mục tiêu học phần: phân tích dữ liệu dự báo
Mục tiêu của học phần này nhằm cung cấp những kiến thức và kỹ năng cho phép sinh viên có thể hiểu và vận dụng các phương pháp kỹ thuật phân tích dữ liệu dự báo ứng dụng trong nhiều lĩnh vực như tài chính kinh doanh quảng cáo bán lẻ thương mại điện tử cũng như dự báo các chỉ số kinh tế xã hội môi trường ... Về kiến thức học phần sẽ trang bị cho sinh viên những kỹ thuật xử lý biến đổi dữ liệu cũng như các phương pháp mô hình dự báo như phân tích hồi quy dự báo với dữ liệu chuỗi thời gian và đoán nhận với các mô hình học máy. Về kỹ năng sinh viên có thể vận dụng các kiến thức đã học để thực hành phát triển các giải pháp phân tích đoán nhận và dự báo với các công cụ thực tế như Microsoft Excel các thư viện của ngôn ngữ Python hoặc ngôn ngữ R. Sinh viên cũng được trang bị các kỹ năng trực quan hoá dữ liệu để trình bày các kết quả phân tích nhằm hỗ trợ ra quyết định trong các lĩnh vực ứng dụng.
