 5. tóm tắt nội dung học phần: xử lý ảnh
Trước tiên sinh viên sẽ được giới thiệu về ý nghĩa của học phần quan hệ của nó với các học phần khác trong chương trình đào tạo và một số vị trí công việc thực tế cần kiến thức xử lý ảnh. Sau đó sinh viên sẽ được học lý thuyết chung về xử lý ảnh bao gồm: Các vấn đề cơ bản của ảnh số: Thu nhận và biểu diễn ảnh các công cụ toán học thường được sử dụng trong xử lý ảnh. Các phép toán lọc ảnh trên miền không gian điểm ảnh và miền tần số. Xử lý ảnh đa cấp xám và ảnh màu Khôi phục chất lượng ảnh Nén ảnh
 6. nội dung chi tiết học phần: xử lý ảnh chương 1. giới thiệu
1. Giới thiệu học phần
2. Giới thiệu khái niệm và ứng dụng của xử lý ảnh Chương 2. Cơ bản về ảnh số
1. Phổ trường điện từ của ánh sáng và hệ thống thị giác người
2. Lấy mẫu và lượng tử
3. Khái niệm cơ bản của ảnh số
4. Thu nhận ảnh và hiển thị Chương III: Chuyển đổi cường độ xám và lọc
1. Khái niệm cơ bản về chuyển đổi
2. Xử lý lược đồ xám
3. Phép lọc trong không gian điểm ảnh
4. Erosion Dilation Opening Closing Chương IV: Lọc trong miền tần số
1. Chuyển đổi Fourier nhanh
2. Làm mịn và làm sắc ảnh trong miền tần số Chương V: Xử lý ảnh màu
1. Mô hình màu
2. Chuyển đổi giữa các mô hình màu
Chương VI: Khôi phục ảnh
1. Mô hình nhiễu
2. Khôi phục ảnh
3. Giảm nhiễu chu kỳ
4. Ước lượng hàm Degration
5. Hàm lọc ngược hàm lọc Wiener và tối thiểu bình phương có ràng buộc Chương VII: Nén ảnh
1. Dư thừa không gian
2. Chuyển đổi DCT
3. Lý thuyết độ đo thông tin
4. Phương pháp mã hóa: Hufman Golomb số học và mã loạt dài
