 5. tóm tắt nội dung học phần: phân tích dữ liệu dự báo
Học phần trước tiên đề cập đến vai trò quan trọng của phân tích dữ liệu dự báo đối với các tổ chức doanh nghiệp trong thời kỳ chuyển đổi số. Phân tích dữ liệu dự báo có thể được ứng dụng rộng rãi trong nhiều lĩnh vực như tài chính kinh doanh quảng cáo bán lẻ thương mại điện tử cũng như dự báo các chỉ số kinh tế xã hội ... Tiếp theo là các phần nội dung cụ thể như hiểu vấn đề dự báo hiểu dữ liệu; tiền xử lý và biến đổi dữ liệu; các kỹ thuật và phương pháp phân tích dữ liệu dự báo như phân tích hồi quy dự báo với dữ liệu chuỗi thời gian đoán nhận với các mô hình học máy; trực quan hoá dữ liệu ... Các nội dung trong học phần này có nhiều kiến thức giao thoa với lĩnh vực như thống kê (statistics) khai phá dữ liệu (data mining) và học máy (machine learning). Bên cạnh các vấn đề kỹ thuật học phần cũng chú trọng định hướng cho sinh viên việc tiếp cận hiểu và giải quyết các vấn đề đoán nhận dự báo trong thực tiễn ở các lĩnh vực như tài chính kinh doanh quảng cáo bán lẻ thương mại điện tử ... Học phần sẽ định hướng sinh viên thực hành trên một số công cụ tiện dụng quen thuộc nhưng được trang bị nhiều tính năng phân tích dữ liệu như Microsoft Excel cũng như lập trình phân tích dữ liệu với ngôn ngữ lập trình Python hay R.
