 5. tóm tắt nội dung học phần: các vấn đề hiện đại trong khoa học máy tính
Phổ kiến thức của học phần này thuộc ba nhóm chính sau: Trí tuệ nhân tạo học máy; Phân tích dữ liệu và khai phá tri thức; Tương tác người máy; Sinh viên làm việc nhóm thực hiện chủ đềnhiệm vụ được giao trong vòng 58 tuần; sau đó viết báo cáo về chủ đềnhiệm vụ được giao tùy vào loại chủ đề sinh viên có thể nghiên cứu lý thuyết viết chương trình thực nghiệm hay tiến hành thử nghiệm trên một hệ thống sẵn có nào đó.
 6. nội dung chi tiết học phần: các vấn đề hiện đại trong khoa học máy tính
Nội dung 1 : Giới thiệu tổng quan về học phần Giới thiệu chung về KHMT Ba nhóm chủ đề định hướng trong ngành KHMT Trí tuệ nhân tạo và học máy Phân tích dữ liệu và khai phá tri thức Tương tác người máy
Nội dung 2 : Thảo luận chủ đề nghiên cứu và giao nhiệm vụ nghiên cứu cho sinh viên
Nội dung 3 : Khung giao tiếp khoa học Mô hình khung chung trong giao tiếp khoa học Kỹ năng đọc Kỹ năng viết Kỹ năng nghe Kỹ năng trình bày
Nội dung 4 : Hướng dẫn sinh viên thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu
Nội dung 5 : Sinh viên trình bày kết quả nghiên cứu và giáo viên nhận xét hướng dẫn đánh giá

 8. hình thức tổ chức dạy học: các vấn đề hiện đại trong khoa học máy tính
Lịch trình dạy cụ thể: CÁC VẤN ĐỀ HIỆN ĐẠI TRONG KHOA HỌC MÁY TÍNH Tuần Nội dung giảng dạy lý Nội dung sinh viên tự thuyếtthực hành học 1 Giới thiệu tổng quan về học phần thuyết giảng nội dung 1 Sinh viên chia nhóm lựa chọn chủ đềnhiệm vụ được giao 27 Giảng viên hướng dẫn sinh Chuẩn bị tài liệu theo viên thực hiện chủ yêu cầu của giảng viên đềnhiệm vụ được giao 8 Kiểm tra giữa kỳ Chuẩn bị tài liệu theo yêu cầu của giảng viên 913 Giảng viên hướng dẫn sinh Chuẩn bị tài liệu theo viên thực hiện chủ yêu cầu của giảng viên đềnhiệm vụ được giao; Hướng dẫn các kỹ năng đọc viết nghe trình bày trong nghiên cứu khoa học 1415 Sinh viên trình bày kết Các nhóm sẽ trình bày quả chủ đềnhiệm vụ online trên hệ thống Microsoft Teams theo lịch học của Nhà trường.
