 6. nội dung chi tiết học phần: phân tích kinh doanh
Chương 1. Tổng quan về phân tích kinh doanh
1.1. Giới thiệu học phần
1.2. Các khái niệm trong phân tích kinh doanh
1.3. Các ứng dụng phân tích kinh doanh
1.4. Giới thiệu các công cụ cần thiết cho học phần
Chương 2. Dữ liệu và biến đổi dữ liệu
2.1. Các kiểu và các dạng dữ liệu
2.2. Mẫu dữ liệu và lấy mẫu dữ liệu
2.3. Các vấn đề của dữ liệu: nhiễu thiếu khuyết mất cân bằng ...
2.4. Tiền xử lý và biến đổi dữ liệu
Chương 3. Xác suất thống kê và ra quyết định với tri thức không chắc
chắn
3.1. Xác suất và phân bố xác suất
3.2. Các dạng phân bố dữ liệu điển hình
3.3. Ra quyết định với tri thức không chắc chắn
3.4. Ước lượng điểm và ước lượng khoảng
3.5. Kiểm thử giả thuyết thống kê
Chương 4. Phân tích dữ liệu mô tả
4.1. Các thống kê mô tả trên dữ liệu
4.2. Quan hệ giữa các biến trong dữ liệu
4.3. Trực quan hoá dữ liệu
4.4. Phân tích cụm dữ liệu
4.5. Khám phá mẫu phổ biến và luật kết hợp
Chương 5. Phân tích dữ liệu dự báo
5.1. Các khái niệm trong phân tích dự báo
5.2. Các cách tiếp cận phân tích dự báo
5.3. Dự báo với các mô hình hồi quy
5.4. Dự báo trên dữ liệu chuỗi thời gian
5.5. Các mô hình đoán nhận dựa trên học máy
Chương 6. Phân tích dữ liệu khuyến nghị
6.1. Các khái niệm trong phân tích khuyến nghị
6.2. Các cách tiếp cận và các mô hình tối ưu
6.3. Các mô hình tối ưu tuyến tính
6.4. Các mô hình tối ưu phi tuyến
Chương 7. Một số ứng dụng phân tích kinh doanh
7.1. Phân tích dữ liệu bán lẻ
7.2. Phân tích dữ liệu marketing
7.3. Phân tích dữ liệu tài chính
7.4. Phân tích giá cả
7.5. Phân tích chuỗi cung ứng
7.6. Phân tích dữ liệu sức khoẻ
7.7. Phân tích dữ liệu truyền thông trực tuyến
