 5. tóm tắt nội dung học phần quản trị mạng
Học phần "Quản trị Mạng" cung cấp cho sinh viên các khái niệm và kỹ năng
cơ bản để xây dựng điều khiển và giám sát một mạng cục bộ (LAN) cho một tổ chức hoặc doanh nghiệp. Trong phần lý thuyết học viên sẽ được tìm hiểu các thiết bị cấu thành một mạng máy tính các thành phần cơ bản cần được quản trị trong mạng cũng như các quy trình để giám sát và điều khiển các thành phần đó. Học viên cũng sẽ được giới thiệu một vài công cụ quản trị đang được dung phổ biến hiện nay. Phần thực hành của học phần sẽ được triển khai dưới dạng dự án. Trong mỗi dự án học viên sẽ được hướng dẫn cài đặt các dịch vụ mạng cơ bản lên hệ điều hành mạng và sử dụng công cụ để thực hiện một vài tác vụ cơ bản của quản trị mạng. Ngoài ra sinh viên sẽ được hướng dẫn một số kiến thức liên quan đến triển khai các kỹ thuật quản trị mạng trên cloud.
 6. nội dung chi tiết học phần quản trị mạng
Chương I. Giới thiệu về Quản trị mạng
1. Giới thiệu về nghề quản trị mạng
2. Thiết bị mạng
1. Cable Rj45 Wall Plate
2. Patch Panel Rack Cabinet
3. KVM UPS Server
4. Switch
Chương II. Các thành phần cơ bản cần quản trị
1. Giới thiệu chung
2. Máy trạm (Workstations)
3. Máy phục vụ (Servers)
4. Các dịch vụ (Services)
5. Phục hồi thảm hoạ (Disaster Recovery)
6. Chính sách an ninh (Security Policy)
Chương III. Các tác vụ cơ bản của quản trị mạng
1. VLAN
1. Giới thiệu VLAN
2. Cấu hình VLAN cơ bản
2. Định tuyến
1. Định tuyến tĩnh và định tuyến động
2. Giao thức định tuyến động OSPF
3. Một số tác vụ trên hệ điều hành
1. DHCP và cấp phát IP động
2. NAT và Iptables
3. Phân quyền
4. Quản lý đĩa cứng với RAID
4. Giám sát truy vết và xử lý sự cố mạng
5. Cloud và quản trị hệ thống trên cloud
6. Một số công cụ quản trị mạng phổ biến
Phần B. Thực hành
1. Thực hành bấm và test dây mạng
2. Thực hành theo bài tập lớn
