HỌC PHẦN: TRUYỀN THÔNG ĐA PHƯƠNG TIỆN
 các giảng viên học phần: truyền thông đa phương tiện - multimedia communications ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Hoàng Xuân Tùng, chức danh: TS, chuyên ngành: Truyền thông và MMT, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Lê Thanh Hà, chức danh: PGS.TS, chuyên ngành: Công nghệ thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
 2. thông tin chung về môn học truyền thông đa phương tiện
Tên học phần: Tiếng Việt: Truyền thông đa phương tiện Tiếng Anh: Multimedia Communications Mã số môn học: INT3305 Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 30015 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): Các yêu cầu đối với môn học (nếu có): Biết sử dụng ngôn ngữ lập trình Python Bộ môn Khoa phụ trách môn học: Bộ môn Mạng và Truyền thông Máy Tính Khoa CNTT
 3. mục tiêu môn học truyền thông đa phương tiện
Trang bị kiến thức về bản chất dữ liệu và các kỹ thuật nén không mất mát các vấn đề về lấy mẫu lượng tử hoá và chuyển đổi dữ liệu qua lại miền thời gian và miền tần số vân vân. Các kiến thức trên sẽ được áp dụng vào các tình huống cụ thể bao gồm dữ liệu nhị phân dữ liệu text dữ liệu audio dữ liệu hình ảnh. Sinh viên sẽ học cách áp dụng các thư viện xử lý dữ liệu của python như numpy scipy opencv vào việc phân tích và xử lý dữ liệu. Sinh viên được cung cấp các kiến thức và kinh nghiệm thực tế trong việc phát triển và tiếp cận các hệ thống multimedia dựa trên các công cụ mã nguồn mở có sẵn.
