 6. nội dung chi tiết học phần khoa học dịch vụ
1. Tại sao Khoa học dịch vụ ? 1. Giới thiệu học phần 2. Xu thế kinh tế dịch vụ trên thế giới 3. Kinh tế tri thức bài học từ Hàn Quốc và Phần Lan 4. Kinh tế tri thức và kinh tế dịch vụ Việt Nam 2. Giới thiệu chung về dịch vụ và khoa học dịch vụ 1. Các loại dịch vụ phổ biến 2. Mục tiêu và phân loại dịch vụ 3. Các khung nhìn dịch vụ 4. Khái niệm dịch vụ các đặc trưng và yếu tố cơ bản 5. Khái niệm khoa học dịch vụ 6. Nghịch lý năng suất của CNTT và giải thích 7. Vòng đời dịch vụ và các cuộc gặp dịch vụ 3. Logic hướng dịch vụ hệ thống khái niệm khoa học dịch vụ 1. Logic hướng hàng hóa 2. Cơ sở của logic hướng dịch vụ 3. Logic hướng dịch vụ: bốn tiên đề cơ bản và sáu tiên đề khác 4. Mô hình logic hướng dịch vụ 5. Hệ thống hóa các khái niệm cơ bản trong khoa học dịch vụ 4. Logic hướng dịch vụ đối với tiếp thị 1. Tiến hóa logic định hướng mới đối với tiếp thị 2. Nền tảng lý thuyết của logic hướng dịch vụ đối với tiếp thị 3. Đồng hành với khách hàng gây dựng lòng trung thành khách hàng 4. Cùng khách hàng tạo dịch vụ 5. Logic hướng dịch vụ đối với tiếp thị và giá trị khách hàng 6. Tiếp thị nhiều nhiều 7. Phê phán logic hướng dịch vụ đối với tiếp thị 5. Tối ưu hóa trong dịch vụ 1. Giới thiệu 2. Năm yếu tố cốt lõi trong tối ưu hóa 3. Phân loại bài toán tối ưu hóa 4. Ví dụ bài toán tối ưu hóa 5. Quy hoạch tuyến tính 6. Quy hoạch tuyến tính dạng mạng 7. Quy hoạch nguyên 6. Hàng đợi dịch vụ 1. Giới thiệu 2. Sơ bộ về lý thuyết hàng đợi 3. Độ đo hiệu năng cốt lõi 4. Một khung hàng đợi Markov 5. Kết quả quan trọng của hàng đợi không Markov 6. Giải mô hình hàng đợi số 7. Trường hợp điều kiện thay đổi theo thời gian 7. Định vị và phân bố trong dịch vụ 1. Giới thiệu 2. Một số ví dụ 3. Phân loại bài toán định vị 4. Vấn đề phủ 5. Định vị cực tiểu khoảng cách trung bình 8. Kinh tế số 1. Đặt vấn đề 2. Khái niệm và mô hình kinh tế số 3. Một số đặc trưng 4. Cơ hội kinh tế số 5. Thách thức kinh tế số 6. Đo lường kinh tế số 7. Liên hệ tới Việt Nam
