 4. chuẩn đầu ra lập trình nhúng và thời gian thực
Chuẩn đầu ra học phần Kiến thức CLO1: Hiểu các kiến thức cơ bản về nguyên lý hoạt động của hệ thống phần cứng phần mềm tối ưu hóa hệ thống kết hợp giữa phần cứng và phần mềm.
CLO2: Lập trình thành thạo một số ngôn ngữ lập trình thông dụng.
CLO3: Hiểu được cơ chế hoạt động chung của hệ thống máy tính các bộ phận cấu trúc của máy tính.
Kỹ năng CLO4: Lập trình thành thạo và biết sử dụng các công cụ phần mềm hỗ trợ;
CLO5: Có kỹ năng giải quyết vấn đề chuyên môn;
CLO6: Có kỹ năng mô hình hóa;
CLO7: Có năng lực phân tích yêu cầu;
CLO8: Có năng lực thiết kế giải pháp;
CLO9: Có năng lực thực thi giải pháp.
 5. tóm tắt nội dung học phần(khoảng 150 từ) lập trình nhúng và thời gian thực
Giới thiệu các khái niệm cơ bản của hệ nhúng hệ thời gian thực và các ứng dụng. Những nguyên lý phát triển hệ nhúng cấu trúc phần cứng và phần mềm của hệ nhúng lập trình hệ nhúng. Giới thiệu các công cụ phát triển hệ nhúng và môi trường lập trình triển khai hệ nhúng trên nền một số kiến trúc CPU và tập lệnh tương ứng. Tập trung giới thiệu các công cụ mã nguồn mở và những ứng dụng thực tiễn để sinh viên dễ nắm bắt và thực hành bằng các ngôn ngữ CC và Assembly trên hệ thống mô phỏng ARMQEMU và bộ kit Beagleboard. [Nhiệm vụ của sinh viên]{.underline Lên lớp học ghi chép đầy đủ Đọc và nghiên cứu kỹ các tài liệu được giao Làm đủ các bài tập về nhà Tìm thêm các tài liệu (sách tham khảo tạp chí chuyên ngành Internet ...) theo chủ đề liên quan được giao Thực hiện bài tập lớn theo nhóm Triển khai lập trình phần mềm nhúng cho ứng dụng thực tế theo môi trường chỉ định hoặc tự lựa chọn Báo cáo kết quả Thực hiện các bài kiểm tra và thi hết môn Góp ý kiến nghị để rút kinh nghiệm cho những khóa sau Ghi chú: sinh viên cần có khả năng đọc và làm việc trên các tài liệu tiếng Anh
