 4. chuẩn đầu ra: chuyên đề công nghệ
Chuẩn đầu ra học phần: Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\
CĐR (Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom) Kiến thức
CLO1 Sử dụng thành thạo một số ngôn ngữ lập trình thông dụng; sử dụng được một ngôn ngữ lập trình hướng đối tượng giải thích được các khái niệm và viết được chương trình phần mềm theo phương pháp hướng đối tượng;
CLO2 Diễn giải được các khái niệm chung về quy trình phát triển phần mềm các kỹ thuật xây dựng một hệ thống phần mềm có chất lượng;
CLO3 Mô tả được các kỹ thuật các công nghệ mới trong ngành Khoa học Máy tính áp dụng trong phát triển các phần mềm đặc biệt bảo đảm chất lượng và an toàn an ninh cho hệ thống;
Kỹ năng
CLO4 Lập trình thành thạo và biết sử dụng các công cụ phần mềm hỗ trợ;
CLO5 Biết tìm kiếm cập nhật tổng hợp khai thác thông tin;
CLO6 Có kỹ năng nghiên cứu và khám phá kiến thức áp dụng kiến thức vào thực tiễn;
CLO7 Có tư duy logic sáng tạo phản biện;
CLO8 Làm việc độc lập và làm việc nhóm;
CLO9 Đọc hiểu tài liệu tiếng Anh chuyên ngành.
Mức độ tự chủ và trách nhiệm
CLO10 Có ý thức đóng góp tạo ra những sản phẩm có giá trị phục vụ cộng đồng và phát triển lĩnh vực chuyên môn.
 5. tóm tắt nội dung học phần: chuyên đề công nghệ
Học phần này sẽ hướng dẫn sinh viên tìm hiểu về một công nghệ mới hoặc tập trung phát triển chuyên sâu về một công nghệ hiện đại đang được dùng phổ biến trong công nghiệp. Học phần sẽ tập trung vào các công nghệ tiên tiến đang hoặc sẽ được sử dụng rộng rãi. Học phần sẽ trang bị cho sinh viên các kiến thức nền tảng của công nghệ; môi trường để phát triển công nghệ này; xu hướng ứng dụng công nghệ này trong hiện tại tương lai; cách triển khai các ứng dụng của công nghệ này đến người dùng. Học phần cũng cung cấp cho sinh viên tổng quan và thông tin chung về một số xu hướng và công nghệ khác đang được quan tâm trên thế giới. Nội dung trình bày dưới dạng xêmina do giảng viên hay khách mời từ các công ty tới trình bày.
