 4. chuẩn đầu ra: quản lý dự án phần mềm
Chuẩn đầu ra học phần: Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\
CĐR (Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom) Kiến thức
CLO1.1 Vận dụng (3) kiến thức về đồ thị ô tô mát hữu hạn trạng thái để đảm bảo chất lượng phần mềm kiểm soát lịch trình dự án. Vận dụng được kiến thức về các phương pháp phát triển phần mềm để xây dựng kế hoạch dự án.
CLO1.2 Giải thích (4) được các tình huống sử dụng các mô hình phát triển phần mềm tương ứng các cơ sở đảm bảo chất lượng các lý thuyết về quản lý nguồn nhân lực
Kỹ năng
CLO2.1 Mô tả (3) bài toán cần giải quyết của dự án phần mềm
CLO2.2 Triển khai (3) được quy trình lập kế hoạch sắp xếp công việc quản lý thời gian và nguồn lực của dự án
CLO2.3 Lập kế hoạch điều phối tổ chức dẫn dắt và đánh giá (3) công việc của dự án phần mềm Ma trận liên kết giữa
 5. tóm tắt nội dung học phần: quản lý dự án phần mềm
Học phần cung cấp các kiến thức cơ bản về vai trò chức năng của quản lý dự án phần mềm cũng như những khó khăn gặp phải khi thực hiện quản lý các dự án phần mềm. Các kỹ năng cần có của một quản lý dự án cũng sẽ được trình bày trong học phần này nhằm giúp cho sinh viên có định hướng tốt trong các công việc. Nội dung chính của học phần tập trung giới thiệu các pha chính trong quá trình quản lý một dự án như: chuẩn bị dự án lập kế hoạch triển khai kiểm tra giám sát và kết thúc dự án. Các kỹ thuật cần thiết cho quản lý dự án như: quản lý rủi ro quản lý nguồn lực quản lý thay đổi quản lý chất lượng quản lý tài chính và quản lý phát triển cũng sẽ được trình bày trong học phần này. Ngoài ra sinh viên sẽ được học các kỹ năng giao tiếp và kỹ năng làm việc nhóm thông qua việc thực hành quản lý các dự án đơn giản.
