 8. hình thức tổ chức dạy học: phân tích mạng phương tiện xã hội trong kinh doanh
Lịch trình dạy cụ thể: PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH Tuần Nội dung giảng dạy lý thuyếtthực hành Nội dung sinh viên tự học
1 Chương 1. Giới thiệu về mạng phương tiện xã hội. Chuẩn bị tài liệu theo yêu cầu của giảng viên
2 Chương 2. Giới thiệu về phân tích mạng phương tiện xã hội Chuẩn bị tài liệu theo yêu cầu của giảng viên
3 Chương 3. Cấu trúc của mạng phương tiện xã hội Chuẩn bị tài liệu và làm bài tập theo yêu cầu của giảng viên
4 Chương 4. Ứng dụng phân tích mạng phương tiện xã hội trong kinh doanh Chuẩn bị tài liệu và làm bài tập theo yêu cầu của giảng viên
5 Chương 5. Phân tích thông tin và hành vi người dùng trên mạng xã hội Chuẩn bị tài liệu và làm bài tập theo yêu cầu của giảng viên
6
7 Chương 6. Phân tích văn bản trên mạng phương tiện xã hội Chuẩn bị tài liệu và làm bài tập theo yêu cầu của giảng viên
8
9 Chương 7. Phân tích đồ thị mối quan hệ trên mạng phương tiện xã hội Chuẩn bị tài liệu và làm bài tập theo yêu cầu của giảng viên
10
11 Các nhóm sinh viên trình bày tiểu luận và bài tập (bao gồm kết quả thử nghiệm) Chuẩn bị bài báo cáo cuối kỳ
12 nt Chuẩn bị bài báo cáo cuối kỳ
13 nt Chuẩn bị bài báo cáo cuối kỳ
14 nt Chuẩn bị bài báo cáo cuối kỳ
15 nt Chuẩn bị bài báo cáo cuối kỳ
PHÂN TÍCH MẠNG PHƯƠNG TIỆN XÃ HỘI TRONG KINH DOANH
