HỌC PHẦN: KHOA HỌC DỮ LIỆU
 các giảng viên học phần: khoa học dữ liệu - introduction to data science ngành khoa học máy tính
Tên giảng viên: Nguyễn Việt Anh, chức danh: PGS.TS, chuyên ngành: Khoa học máy tính, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Lê Quang Hiếu, chức danh: TS
 1. thông tin về các giảng viên học phần: khoa học dữ liệu
STT Họ và tên Chức danh học vị Địa chỉ liên hệ Điện thoại Email Ghi chú 1 Nguyễn Việt Anh PGS.TS BM KHMT vietanh\@vnu.edu.vn
2 Lê Quang Hiếu TS BM KHMT hieulq\@vnu.edu.vn
 2. thông tin chung về học phần: khoa học dữ liệu tên học phần:
Tiếng Việt: Khoa học dữ liệu Tiếng Anh: Introduction to Data Science
Mã số học phần: INT3416 Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 30 15 0 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): MAT101 Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): \.... Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn KHMT Khoa CNTT
 3. mục tiêu học phần: khoa học dữ liệu
Mục tiêu của môn học Khoa học dữ liệu là trang bị cho sinh viên kiến thức và kỹ năng cần thiết để hiểu và làm việc với dữ liệu (Hiểu về khái niệm và nguyên lý của Khoa học dữ liệu Xử lý và Phân tích dữ liệu Ưng dụng Khoa học dữ liệu vào một số lĩnh vực) từ đó giúp tạo ra giá trị và kiến thức từ dữ liệu để hỗ trợ ra quyết định và ứng dụng vào các lĩnh vực khác nhau.
Khóa học sẽ cung cấp cho sinh viên các nội dung chi tiết về ứng dụng của khoa học dữ liệu phân tích học dữ liệu vòng đời dự án các phương pháp thống kê và học máy. Sinh viên cũng sẽ được tìm hiểu về các công cụ và kỹ thuật thực tế để phân tích dữ liệu chuyển đổi dữ liệu thí nghiệm và đánh giá thông qua ngôn ngữ lập trình Python.
