 5. tóm tắt nội dung học phần: học sâu và ứng dụng
Sau khi giới thiệu khái quát về học máy và lược đồ thiết kế hệ học sẽ đi vào các kiến thức cơ bản về các phương pháp học sâu bao gồm:
\ Học có giám sát và không giám sát
\ Mạng nơron nhân tạo
\ Mạng tích chập
\ Mạng hồi quy
\ Cơ chế Attention
\ Mô hình Transformer
\ Các phương pháp kết hợp các bộ học.
Bên cạnh chú trọng vào các thuật toán cơ bản giáo trình cũng giới thiệu những nét cơ bản khi thiết kế hệ học như dữ liệu và và các phương pháp đánh giá hiệu quả các hệ học những chủ đề thời sự trong lĩnh vực học sâu. Dựa trên các thuật toán và kỹ thuật cụ thể sinh viên sẽ được giới thiệu các kỹ năng sử dụng. Từ các chủ đề này sinh viên có thể hiểu sâu hơn một số chủ đề đặc biệt và ứng dụng trong thực tiễn
 6. nội dung chi tiết học phần: học sâu và ứng dụng chương 1: giới thiệu tổng quan
1. Các khái niệm liên quan học sâu
2. Phân loại học sâu
3. Vai trò và ứng dụng của học sâu Chương 2: Mạng nơron
1. Giới thiệu về mạng nơron tự nhiên và nhân tạo
2. Perceptron
3. Mạng MLP
4. Mạng RBF Chương 3: Mạng tích chập
1. Mạng tích chập là gì?
2. Convolution layer
3. Pooling layer
4. Kiển trúc tổng quát của CNN
5. Một vài kiến trúc mở rộng của CNN Chương 4: Mạng hồi quy
1. RNN?
2. LSTM
3. Mội vài kiến trúc mở rộng của RNN Chương 5: Cơ chế Attention
1. Tổng quát về Attention
2. Attention hoạt động
3. Selfattention
4. Một vài kiến trúc mở rộng của Attention Chương 6: Transformer
1. Transformer là gì
2. Kiến trúc cơ bản của Transformer
3. Cơ chế áp dụng transformer
Chương 7: Tối ưu các mô hình học sâu
1. Các phương pháp tối ưu hoá
2. Tối ưu tham số và chuẩn hoá
3. Khung huấn luyện Chương 8: Ứng dụng học sâu
1. Các hướng tiếp cận học sâu trong các ứng dụng
2. Ứng dụng học sâu: Xử lý ảnh
3. Ứng dụng học sâu: Xử lý ngôn ngữ tự nhiên
4. Ứng dụng học sâu: Xử lý tiếng nói
