HỌC PHẦN: TIN SINH HỌC ỨNG DỤNG
 các giảng viên học phần: tin sinh học ứng dụng - bioinformatics and its applications ngành khoa học máy tính
Tên giảng viên: Đặng Cao Cường, chức danh: TS, chuyên ngành: Công nghệ thông tin, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Lê Sỹ Vinh, chức danh: PGS.TS
Tên giảng viên: Đặng Thanh Hải, chức danh: TS
 2. thông tin chung về học phần: tin sinh học ứng dụng
tên học phần:
Tiếng Việt: Tin sinh học ứng dụng Tiếng Anh: Bioinformatics and its Applications
Mã số học phần: INT3423 Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 4500 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): INT2215 (Lập trình nâng cao) Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): Có thể dạy lớp lớn Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn Khoa học và Kỹ thuật Tính
toán Khoa CNTT
 3. mục tiêu học phần: tin sinh học ứng dụng
Giới thiệu các bài toán cơ bản và các ứng dụng thực tế của tin sinh
học Giới thiệu kiến thức cơ bản về tin sinh học Trang bị cho sinh viên những phương pháp và công cụ tin sinh học cơ
bản để giải quyết các bài toán quan trọng trong tin sinh học.
 4. chuẩn đầu ra: tin sinh học ứng dụng
Chuẩn đầu ra học phần: Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\
CĐR (Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom) Kiến thức
CLO1 Hiểu được các khái niệm cơ bản trong tin sinh và sinh học phân tử
CLO2 Tìm hiểu và trình bày được kiến thức một chủ đề hiện đại trong tin sinh học dưới dạng một báo cáo khoa học
CLO3 Biết cách cập nhật các kiến thức hiện đại trong tin sinh học
CLO4 Biết và sử dụng được một ứng dụng thích hợp để giải quyết một số bài toán trong tin sinh học
