 6. nội dung chi tiết học phần tích hợp dịch vụ
1. Tổng quan về tích hợp các HTTT 1. Khái niệm chung 2. Yêu cầu đối với tích hợp dịch vụ 3. Chiến lược tích hợp dịch vụ 4. Thách thức và xu thế hiện tại 5. Tổng kết và làm bài tập 2. Quy trình chung tích hợp dịch vụ 1. Vòng đời phát triển hệ thống 2. Các kiểu tích hợp dịch vụ 3. Phương pháp luận tích hợp 1. Tích hợp kỹ thuật 2. Tích hợp dịch vụ 3. Tích hợp dữ liệu 4. Tích hợp quy trình nghiệp vụkinh doanh 4. Mẫu tích hợp 5. Tổng kết và làm bài tập 3. Một số phương thức tích hợp 1. Khái niệm 2. Sockets và chia sẻ dữ liệu 3. Remote Procedure Calls RPC 4. Đối tượng phân tán 5. Thông điệp Messages 6. Tổng kết và làm bài tập 7. Thực hiện dự án về các phương thức tích hợp 4. Tích hợp dịch vụ với dịch vụ Web 1. Giới thiệu 2. Các chuẩn trong dịch vụ Web: SOAP WSDL UDDI 3. Dịch vụ Web thế hệ 2 4. Cài đặt các dịch vụ Web 5. Tích hợp dịch vụ Web với BPEL 6. Tổng kết và làm bài tập 7. Thực hiện dự án về tích hợp dịch vụ Web 5. Tích hợp dịch vụ theo mô hình kiến trúc hướng dịch vụ và ESB 1. Khái niệm chung 2. Tích hợp theo cách tiếp cận SOA 3. Tích hợp dịch vụ sử dụng trục dịch vụ doanh nghiệp ESB (Enterprise Service Bus) 4. Tính toán đám mây và vi dịch vụ (microservices) 5. Tổng kết và làm bài tập 6. Thực hiện dự án về tích hợp theo kiểu sử dụng vi dịch vụESB 6. Tích hợp từ các hệ thống đã có 1. Giới thiệu 2. Tích hợp các hệ thống nền tảng (mainframe) 3. Tích hợp các gói ứng dụng 4. Tổng kết và làm bài tập 7. Kiến trúc tổng thể 1. Giới thiệu chung 2. Kiến thiết trong hệ thống phức tạp 3. Tích hợp dịch vụ với kiến trúc tổng thể 4. Phương pháp luận kiến trúc tổng thể : TAGAF FEAF ZACHMAN 5. Ứng dụng thực tiễn 6. Tổng kết và làm bài tập Ôn tập chung
