 6. nội dung chi tiết học phần: thiết kế và triển khai các hệ thống ứng dụng học máy chương 1: giới thiệu tổng quan
1. Các khái niệm liên quan hệ thống học máy
2. Các thách thức với hệ thống học máy
3. Đánh giá rủi ro của hệ thống
4. Trách nhiệm trong thiết kế xây dựng vận hành hệ thống học máy Chương 2: Vai trò và nhiệm vụ trong thiết kế xây dựng hệ thống học máy
1. Các vai trò trong quá trình xây dựng vận hành
2. Nhiệm vụ chức năng và yêu cầu đối với các vai trò Chương 3: Các tính năng của hệ thống học máy
1. Sơ lược về học máy
2. Phát triển mô hình
3. Xây dựng và triển khai
4. Giám sát
5. Vòng đời và quản trị Chương 4: Thiết kế và phát triển mô hình học máy
1. Tổng quan chung về Mô hình học máy
2. Khai phá dữ liệu
3. Đánh giá mô hình
4. Quản lý và bảo trì Chương 5: Khởi tạo hệ thống
1. Xây dựng môi trường
2. Mô hình đánh giá rủi ro
3. Đánh giá và đảm bảo chất lượng
4. Khả năng tái tạo bảo mật và giảm thiểu rủi ro Chương 6: Triển khai xây dựng hệ thống
1. Luồng CICD
2. Chiến lược triển khái sản phẩm
3. Module hoá và khả năng mở rộng
4. Yêu cầu và thách thức
Chương 7: Giám sát và phản hồi
1. Phân tích trạng thái sản phẩm
2. Mất mát của sản phẩm
3. Quy trình phản hồi Chương 8: Quản lý hệ thống
1. Quy định về quản lý hệ thống
2. Trách nhiệm của các hệ thống học máy
3. Khung quản lý hệ thống cơ bản Chương 9: Một số hệ thống học máy
1. Công cụ khuyến nghị tiếp thị (Marketing Recommendation Engines)
2. Dự báo mức tiêu thụ. (Consumption Forecast.)
