 8. hình thức tổ chức dạy học thiết kế và phân tích thực nghiệm
Lịch trình dạy cụ thể Tuần Nội dung giảng dạy lý Nội dung sinh viên tự thuyết học 1 Giới thiệu học liệu bắt Tìm đọc tài liệu tham buộc 1 khảo về thiết kế thực nghiệm trong và ngoài Tham khảo: chương 1 học ngành CNTT. liệu bắt buộc 1 2 2 Lập trình R cơ bản. \ Các cấu trúc dữ liệu nâng cao Tham khảo: học liệu bắt buộc 3 chương 1 học liệu \ Các hàm xử lý vector bắt buộc 2. 3 Lập trình R cơ bản. \ Đồ thị cơ bản trong R Tham khảo: học liệu bắt \ Đồ thị với ggplot2 buộc 3 chương 2 học liệu bắt buộc 2. 4 Lỗi đo lường trong thực \ Thực nghiệm lỗi trong nghiệm. đo lường hiệu năng chương trình của sinh viên Tham khảo: học liệu bắt buộc 3 chương 3 4 5 học liệu bắt buộc 2. 5 So sánh tỷ lệ hai nhóm \ Thực hiện các so sánh hai nhóm thường gặp trong Tham khảo: học liệu bắt đời sống và học tập buộc 3 chương 6 học liệu bắt buộc 2. 6 So sánh trung bình và \ Tìm các bài báo khoa trung vị hai nhóm học có so sánh hai nhóm và thực hiện lại các so Tham khảo: học liệu bắt sánh đó theo phương pháp buộc 3 chương 6 học liệu thống kê bắt buộc 2. 7 So sánh ba tỷ lệ trở lên \ Thực hiện các so sánh ba nhóm trờ lên thường Tham khảo: học liệu bắt gặp trong đời sống và học buộc 3 chương 8 học liệu tập bắt buộc 2. 8 So sánh trung bình trung \ Tìm các bài báo khoa vị ba nhóm trở lên học có so sánh ba nhóm trở lên và thực hiện lại Tham khảo: học liệu bắt các so sánh đó theo buộc 3 chương 8 học liệu phương pháp thống kê bắt buộc 2. 9 Kiểm tra giữa kỳ 10 Các mô hình hồi qui tuyến \ Xây dựng các mô hình tính đơn biến và đa biến hồi qui dựa trên các bộ dữ liệu sẵn có trong R Tham khảo: học liệu bắt buộc 3 chương 9 10 học liệu bắt buộc 2 11 Kiểm tra giả định của hồi \ Xây dựng các mô hình qui tuyến tính và phân hồi qui dựa trên các bộ tích tương tác các biến dữ liệu sẵn có trong R phân tích và kiểm tra các Tham khảo: học liệu bắt giả định buộc 3 chương 9 10 học liệu bắt buộc 2 12 Khái niệm thiết kế thực \ Thiết kế thực nghiệm nghiệm thiết kế và phân cho các bài toán dạng CRD tích thực nghiệm ngẫu nhiên CRD Tham khảo: học liệu bắt buộc 3 chương 1 2 học liệu bắt buộc 1 13 Thiết kế và phân tích \ Thiết kế thực nghiệm thực nghiệm đầy đủ CRFD cho các bài toán dạng CRFD Tham khảo: học liệu bắt buộc 3 chương 5 6 học liệu bắt buộc 1 14 Thiết kế và phân tích \ Thiết kế thực nghiệm thực nghiệm không đầy đủ cho các bài toán dạng CRFF CRFF Tham khảo: học liệu bắt buộc 3 chương 8 học liệu bắt buộc 1 15 Ôn tập giải đáp thắc mắc của sinh viên
