 6. nội dung chi tiết học phần: phát triển ứng dụng iot
Chương 1. Tổng quan về IoT
1. Các khái niệm cơ bản trong hệ thống IoT
2. Các ứng dụng IoT trong thực tế
3. Thị trường IoT
4. Kiến trúc IoT
5. Các thách thức đối với các hệ thống IoT
Chương 2. Các thành phần cơ bản của hệ thống IoT
1. Cảm biến cơ cấu chấp hành vi điều khiển
2. Thiết bị tính toán biên
3. Máy chủ và máy chủ đám mây
4. Các giao diện giao tiếp người dùng
Chương 3. Công nghệ kết nối
1. Các công nghệ truyền thông ở khoảng cách ngắn
2. Các công nghệ truyền thông ở khoảng cách xa
3. Các công nghệ truyền thông hoạt động trên nền IP
Chương 4. Xây dựng ứng dụng IoT
1. Các nền tảng IoT
2. Các giao thức tầng giao vận
3. Các giao thức tầng ứng dụng
4. Các định dạng dữ liệu trong IoT
5. Web server và APIs
6. Các yêu cầu thiết kế ứng dụng IoT
Chương 5. Các chủ đề nâng cao trong IoT
1. Phân tích dữ liệu lớn trong IoT
2. Học máy trong IoT
3. An ninh và tính riêng tư trong IoT
4. Điện toán đám mâybiên trong IoT
