HỌC PHẦN: KIỂM THỬ VÀ ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG PHẦN MỀM
 các giảng viên học phần: kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm - software testing and quality assurance ngành công nghệ thông tin
Tên giảng viên: Trương Ninh Thuận, chức danh: PGS. TS, chuyên ngành: Công nghệ phần mềm, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Phạm Ngọc Hùng, chức danh: TS, chuyên ngành: Công nghệ phần mềm, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Võ Đình Hiếu, chức danh: PGS.TS, chuyên ngành: Công nghệ phần mềm, đơn vị: Trường ĐHCN
Tên giảng viên: Nguyễn Thu Trang, chức danh: ThS, chuyên ngành: Công nghệ phần mềm, đơn vị: Trường ĐHCN
 2. thông tin chung về học phần: kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm
Tên học phần:
Tiếng Việt: Kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm Tiếng Anh: Software testing and quality assurance
Mã số học phần: INT3117 Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 4500 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): INT2204 Lập trình
hướng đối tượng Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn CNPM Khoa CNTT
 3. mục tiêu học phần: kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm
Kiến thức: Trang bị cho sinh viên kiến thức về vai trò của kiểm thử phần mềm trong qui trình phát triển phần mềm các thuật ngữ cơ bản về kiểm thử phần mềm các kỹ thuật kiểm thử hộp đen và hộp trắng cơ bản và cách áp dụng trong thực tế kiểm thử phần mềm để đảm bảo phần mềm đã đạt một tiêu chuẩn chất lượng nhất định.
Kỹ năng: Sinh viên nắm được kiến thức lý thuyết về các kỹ thuật kiểm thử và có khả năng áp dụng vào các ứng dụng trên thực tế để đảm bảo phần mềm đạt các tiêu chuẩn đặt ra. Thông qua dự án sinh viên biết viết các kiểm thử đơn vị và sử dụng một số công cụ kiểm thử cho các nền tảng phổ biến.
