# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành KHOA HỌC MÁY TÍNH
## Mã học phần: INT3307E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): An toàn và an ninh mạng - Network Security, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần An toàn và an ninh mạng - Network Security là:
Tài liệu bắt buộc
1. William Stallings. Network Security Essentials: Applications and Standards, Fourth Edition. Prentice Hall, 2011
2. Vincent Nestler, Gregory White, Wm. Arthur Conklin, and Matthew Hirsch. Principles of Computer Security: CompTIA Security+ and Beyond, Lab Manual, Second Edition. McGraw-Hill, 2011
3. Mark Ciampa. Security+ Guide to Network Security Fundamentals, Third Edition. Course Technology, 2008.
Tài liệu tham khảo
1. William Stallings. Cryptography and Network Security: Principles and Practice, Fifth Edition. Prentice Hall, 2010.
2. Wm. Arthur Conklin and Gregory White. Principles of Computer Security, CompTIA Security+ and Beyond (Exam SY0-301), Third Edition. McGraw-Hill, 2011
## Mã học phần: INT3417
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Thiết kế và Triển khai các Hệ thống ứng dụng Học máy - Design and Deployment of Machine Learning Application Systems, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Thiết kế và Triển khai các Hệ thống ứng dụng Học máy - Design and Deployment of Machine Learning Application Systems là:
Tài liệu bắt buộc
1. Geoff Hulten. Building Intelligent Systems - A Guide to Machine Learning Engineering, Apress Berkeley, 2018
Tài liệu tham khảo
1. Designing Machine Learning Systems ,2022 by Chip Huyen , O'Reilly
2. Building Machine Learning Systems with Python - Second Edition, Luis Pedro Coelho
