# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành MẠNG MÁY TÍNH VÀ TRUYỀN THÔNG DỮ LIỆU
## Mã học phần: ELT3057
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Truyền thông số và mã hóa - Digital communications and Coding, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Truyền thông số và mã hóa - Digital communications and Coding là:
Tài liệu bắt buộc
1. Simon Haykin, Communication System, John Wiley & Sons, Inc 1999
Tài liệu tham khảo thêm
1. Roger L. Freeman, Fundamentals of Telecommunications, John Wiley & Sons, Inc 1999
## Mã học phần: INT3303
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Mạng không dây - Wireless Networks, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Mạng không dây - Wireless Networks là:
Tài liệu bắt buộc
1. Jochen H Schileer. Mobile Communication Third Edition. Prentice Hall, 2007
2. Cory Beard, William Stallings, Wireless Communication Networks and Systems, Pearson, 2015
Tài liệu tham khảo thêm
1. William Stallings, 5G Wireless: A Comprehensive Introduction, Addison-Wesley, 2021
2. Các bài báo của IEEE
## Mã học phần: INT3307E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): An toàn và an ninh mạng - Network Security, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần An toàn và an ninh mạng - Network Security là:
Tài liệu bắt buộc
1. William Stallings. Network Security Essentials: Applications and Standards, Fourth Edition. Prentice Hall, 2011
2. Vincent Nestler, Gregory White, Wm. Arthur Conklin, and Matthew Hirsch. Principles of Computer Security: CompTIA Security+ and Beyond, Lab Manual, Second Edition. McGraw-Hill, 2011
3. Mark Ciampa. Security+ Guide to Network Security Fundamentals, Third Edition. Course Technology, 2008.
Tài liệu tham khảo thêm
1. William Stallings. Cryptography and Network Security: Principles and Practice, Fifth Edition. Prentice Hall, 2010.
2. Wm. Arthur Conklin and Gregory White. Principles of Computer Security, CompTIA Security+ and Beyond (Exam SY0-301), Third Edition. McGraw-Hill, 2011
