# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành KHOA HỌC MÁY TÍNH
## Mã học phần: MAT1042
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Giải tích 2 - Calculus 2, Số tín chỉ: 4, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Giải tích 2 - Calculus 2 là:
Tài liệu bắt buộc
1. Nguyễn Đình Trí, Tạ Văn Đĩnh, Nguyễn Hồ Quỳnh, Toán học cao cấp (Tập 2) - Phép tính giải tích một biến số, NXB. Giáo dục, 2001.
2. Nguyễn Thủy Thanh, Toán cao cấp (Tập 2 và Tập 3) - Phép tính vi phân các hàm - Phép tính tích phân - Lý thuyết chuỗi - Phương trình vi phân, NXB Đại học Quốc gia Hà Nội, 2005.
Tài liệu tham khảo thêm
1. Trần Đức Long, Nguyễn Đình Sang, Hoàng Quốc Toàn, Giải tích tập I, II, Bài tập giải tích tập I, II, NXB ĐHQGHN 2005.
2. James Stewart, Calculus: Early Transcendentals, Cengage Learning 7th edition, 2010.
## Mã học phần: EPN1095
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Vật lý đại cương 1 - General Physics 1, Số tín chỉ: 2, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Vật lý đại cương 1 - General Physics 1 là:
Tài liệu bắt buộc
1. Lương Duyên Bình, Vật lí đại cương 1, NXB KHKT 2010.
2. Halliday và cộng sự, Cơ sở Vật lí 1, NXB Giáo dục 2005.
Tài liệu tham khảo thêm
Hoàng Nam Nhật, Cơ học Đại cương, NXB Giáo dục 2005.
## Mã học phần: EPN1096
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Vật lý đại cương 2 - General Physics 2, Số tín chỉ: 2, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Vật lý đại cương 2 - General Physics 2 là:
Tài liệu bắt buộc
1. D. Haliday, R. Resnick and J.Walker, Cơ sở vật lý Tập 3,4; Bản dịch NXB Giáo dục, 2001.
2. Lương Duyên Bình, Dư Chí Công, Nguyễn Hữu Hồ, Vật lý đại cương, Tập 2 Điện -Dao động - Sóng, NXB Giáo dục, 2007.
Tài liệu tham khảo thêm
Richard Wolfson and Jay M. Pasachoff, Physics with Modern Physics for Scientists and Engineers, Harper Collin College Publishers- New York,1995.
