# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành MẠNG MÁY TÍNH VÀ TRUYỀN THÔNG DỮ LIỆU
## Mã học phần: INT1050
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Toán học rời rạc - Discrete Mathematics, Số tín chỉ: 4, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Toán học rời rạc - Discrete Mathematics là:
Tài liệu bắt buộc
1. Keneth Rosen, dịch giả: Phạm Văn Thiều, Đặng Hữu Thịnh, Toán rời rạc và ứng dụng trong tin học.
2. Bài tập toán rời rạc của Đỗ Đức Giáo
Tài liệu tham khảo thêm
1. Miguel A. Lerma. Notes on Discrete Mathematics. 2005.
2. John A. Dossey, Albert D. Otto, Lawrence E. Spence: Discrete Mathematics, Pearson, Education, 2006.
3. L. Lovasz and K. Vesztergombi: Discrete Mathematics, Lecture Notes, Yale University, Spring 1999.
## Mã học phần: INT2214
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Nguyên lý hệ điều hành - Principles of operating systems, Số tín chỉ: 4, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Nguyên lý hệ điều hành - Principles of operating systems là:
Tài liệu bắt buộc
1. Abraham Silberschatz, Peter Baer Galvin, Greg GagneOperating System Concepts,10th edition, John Wiley & Sons, Inc., 2018.
Tài liệu tham khảo thêm
Andrew S. Tanenbaum, Modern Operating Systems, 4th edition, Pearson, 2016.
## Mã học phần: INT2213
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Mạng máy tính - Computer Network, Số tín chỉ: 4, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Mạng máy tính - Computer Network là:
Tài liệu bắt buộc
1. Hồ Đắc Phương, Mạng máy tính. NXB ĐHQGHN, 2009.
2. Kurose & Ross, Networking a top down approach, Pearson Publisher, 7th Edition
Tài liệu tham khảo thêm
- Các bài báo của IEEE do giảng viên cung cấp.
