# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành KHOA HỌC MÁY TÍNH
## Mã học phần: INT3121
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Các chuyên đề trong KHMT - Special Problems in Computer Science, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Các chuyên đề trong KHMT - Special Problems in Computer Science là:
Tài liệu bắt buộc
1. Đề cương bài giảng của giảng viên- Lê Anh Cường, Trần Quốc Long, Lê Hồng Hải
2. Peter Harrington, Machine Learning in Action, Manning Publications, 2012.
Tài liệu tham khảo thêm
1. Sean Owen, Robin Anil, Ted Dunning and Ellen Friedman, Mahout in Action, Manning Publications, 2011.
## Mã học phần: INT2044E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Lý thuyết thông tin - Information Theory, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Lý thuyết thông tin - Information Theory là:
Tài liệu bắt buộc
1. Đề cương bài giảng của giảng viên- Nguyễn Phương Thái, Nguyễn Việt Hà
2. Thomas M. Cover, Joy A. Thomas. Elements of Information Theory, second edition. A John Wiley & sons, Inc. 2006.
Tài liệu tham khảo thêm
3. David J.C MacKay. Information Theory, Learning, and Inference Algorithms. Cambridge University Press. 2005.
## Mã học phần: INT3407
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Tin sinh học ứng dụng - Bioinformatics and its Applications, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Tin sinh học ứng dụng - Bioinformatics and its Applications là:
Tài liệu bắt buộc
1. Lê Sỹ Vinh, Nhập môn Tin sinh học, Nhà Xuất Bản ĐHQGHN 2014.
2. Lê Sỹ Vinh, Các phương pháp phân tích dữ liệu sinh học có kích thước lớn, Nhà Xuất Bản ĐHQGHN 2019.
Tài liệu tham khảo thêm
1. Jean - Michel Claverie, Cedric Notredame, Bioinformatics for Dummies, Wiley Publishing, Inc., 2006.
2. Richard Durbin, Sean R. Eddy, Anders Krogh, Graeme Mitchison, Biological sequence analysis: probabilistic models of proteins and nucleic acids, Cambridge University Express, 1998.
3. Edward Curry, Introduction to Bioinformatics with R, CRC Press, 2020
