# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành MẠNG MÁY TÍNH VÀ TRUYỀN THÔNG DỮ LIỆU
## Mã học phần: INT3310
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Quản trị mạng - Network Administration, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Quản trị mạng - Network Administration là:
Tài liệu bắt buộc
1. Dương Lê Minh, Tập bài giảng điện tử, 2018.
Tài liệu tham khảo thêm
2. Thomas A. Limoncelli, Christina J. Hogan and Strata R. Chalup, “The Practice of System and Network Administration”, Addison-Wesley (2016).
## Mã học phần: INT3306
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Phát triển ứng dụng Web - Web application development, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Phát triển ứng dụng Web - Web application development là:
Tài liệu bắt buộc
1. Lê Đình Thanh, Nguyễn Việt Anh, Phát triển ứng dụng web, NXB ĐHQGHN, 2019.
2. Ben Grain, Responsive Web Design with HTML5 and CSS3, 3rd Edition, Packt Publishing, 2020.
3. Benda Jin, Saurabh Sahni, and Amir Shevat, Designing Web APIs Building APIs That Developers Love, O’Reilly Media, 2018.
4. Tal Ater, Building Progressive Web Apps, Bringing the Power of Native to the Browser, O’Reilly Media, 2017.
Tài liệu tham khảo thêm
1. Ralph F. Grove, “Web Based Application Development”, Jones & Bartlett Publishers, 2010.
2. Kyle Loudon, “Developing Large Web Applications: Producing Code That Can Grow and Thrive”, O'Reilly Media, 2010.
3. MDN, Lean web development, online at https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn
## Mã học phần: INT3313E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Các vấn đề hiện đại của TT&MMT - Advanced Topics in Communications and Computer Networks, Số tín chỉ: 3, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Các vấn đề hiện đại của TT&MMT - Advanced Topics in Communications and Computer Networks là:
Các bài báo đăng trong các tạp chí, kỷ yếu trong và ngoài nước
