# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành HỆ THỐNG THÔNG TIN
## Mã học phần: INT3230E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Mật mã và An toàn thông tin - Cryptography and Information security, Số tín chỉ: 4, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Mật mã và An toàn thông tin - Cryptography and Information security là:
Tài liệu bắt buộc
1. Jonathan Katz, Yehuda Lindell, Introduction to Modern Cryptography, Second Edition, 2015.
2. Phan Đình Diệu. Lý thuyết mật mã và An toàn thông tin. 2002.
3. Trịnh Nhật Tiến. Giáo trình An toàn dữ liệu. 2007
4. Nguyễn Đại Thọ. Giáo trình An ninh Mạng. 2008
Tài liệu tham khảo thêm
1. Janathan Katz, Yehuda Lindell, Introduction to Modern Cryptography, Second Edition, 2015.
2. Lectures, MIT 6.875J/18.425J and Berkeley CS276 Foundations of Cryptography (Fall 2020) https://inst.eecs.berkeley.edu/~cs276/fa20/slides/.
3. Network Security Essentials: Applications and Standards, Six Edition, 2017, by William Stallings. Prentice Hall.
4. Cryptography: Theory and Practice, Fourth Edition, 2019 by Douglas R. Stinson, CRC press.
## Mã học phần: INT3231E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Công nghệ Blockchain - Blockchain and Distributed Ledger Technologies, Số tín chỉ: 4, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Công nghệ Blockchain - Blockchain and Distributed Ledger Technologies là:
Tài liệu bắt buộc
1. Imran Bashir, Mastering Blockchain, 4nd Edition, Packt Publishing (Mar 2023)
Tài liệu tham khảo thêm
1. Narayan Prusty, Blockchain for Enterprise: Build scalable blockchain applications with privacy, interoperability, and permissioned features, Packt Publishing (September 26, 2018)
2. Nitin Gaur, Hands-On Blockchain with Hyperledger: Building decentralized applications with Hyperledger Fabric and Composer Packt Publishing (June 21, 2018)
