# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành KHOA HỌC MÁY TÍNH
## Mã học phần: INT3229E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Kỹ thuật và công nghệ dữ liệu lớn - BigData Techniques and Technologies, Số tín chỉ: 4, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Kỹ thuật và công nghệ dữ liệu lớn - BigData Techniques and Technologies là:
Tài liệu bắt buộc
1. Vũ Bá Duy, Hà Quang Thuỵ, Nguyễn Ngọc Hóa. Bài giảng Kỹ thuật và công nghệ dữ liệu lớn (cập nhật hàng năm).
2. Hadoop: The Definitive Guide, by Tom White. O'Reilly Media, 4th Edition, 2015.
3. Beginning Apache Spark 3: With DataFrame, Spark SQL, Structured Streaming, and Spark Machine Learning Library, Apress (2021) by Hien Luu.
4. Learning Spark: Lightning - Fast Big Data Analysis, 2nd Edition, O’Reilly, 2020, by H. Karau, A. Konwinski, P. Wendell, and M. Zaharia
5. Data Science and Big Data Analytics (John Wiley & Sons, Indianapolis IN, 2015) by EMC Education Services
Tài liệu tham khảo thêm
1. Thomas Erl (with Wajid Khattak, Paul Buhler). Big Data Fundamentals: Concepts, Drivers & Techniques. Prentice Hall, 2016.
2. Albert Y. Zomaya, Sherif Sakr. Handbook of Big Data Technologies. Springer, 2017.
3. Bart Baesens. Analytics in a Big Data World: The Essential Guide to Data Science and its Applications, Wiley, 2014.
4. Borko Furht, Flavio Villanustre. Big Data Technologies and Applications. Springer International, 2016.
5. Learning Elastic Stack 7.0: distributed search, analytics, and visualization using Elasticsearch, Logstash, Beats, and Kibana (2019) by Sharath Kumar M. N. and Pranav Shukla
