# 3. Danh mục tài liệu tham khảo ngành HỆ THỐNG THÔNG TIN
## Mã học phần: INT3232E
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Phân tích kinh doanh - Business Analytics, Số tín chỉ: 4, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Phân tích kinh doanh - Business Analytics là:
Tài liệu bắt buộc
1. Business analytics: data analysis and decision making, S. Christian Albright and Wayne L. Winston, Cengage Learning, 2017.
2. Essentials of Business Analytics, Jeffrey D. Camm, James J. Cochran, Michael J. Fry, Jeffrey W. Ohlmann, David R. Anderson, Dennis J. Sweeney, and Thomas A. Williams, Cengage Learning, 2015.
Tài liệu tham khảo thêm
3. Advanced Business Analytics, Fausto Pedro Garcia Marquez and Benjamin Lev, Springer 2015.
## Mã học phần: INT3233
Tên học phần(Ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Khai phá dữ liệu hướng lĩnh vực - Domain-driven Data Mining, Số tín chỉ: 4, Danh mục tài liệu tham khảo học phần Khai phá dữ liệu hướng lĩnh vực - Domain-driven Data Mining là:
Tài liệu bắt buộc
1. Phan Xuân Hiếu, Đoàn Sơn, Nguyễn Trí Thành, Hà Quang Thụy, Nguyễn Thu Trang, Nguyễn Cẩm Tú (2009). Khai phá dữ liệu web. NXBGD, Hà Nội.
2. Bing Liu (2011). Web Data Mining: Exploring Hyperlinks, Contents, and Usage Data (2nd edition). Springer
Tài liệu tham khảo thêm
1. Bing Liu. Sentiment analysis: Mining opinions, sentiments, and emotions. Cambridge university press, 2020.
2. Matthew A. Russell (2013). Mining the Social Web (2nd edition). O’Reilly.
3. David Easley and Jon Kleinberg (2010). Networks, Crowds, and Markets: Reasoning about a Highly Connected World: Cambridge University Press.
