# 6. nội dung chi tiết học phần mật mã và an toàn thông tin
(chương mục tiểu mục): Chương 1. TỔNG QUAN VỀ MẬT MÃ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN (4 tiết)  1.1 Tổng quan về mật mã và ATTT 1.2 Các hệ mật cổ điển 1.3 Mã thám các hệ mật cổ điển Chương 2. CƠ SỞ TOÁN HỌC TRONG MẬT MÃ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN (8 tiết)  2.1. Số học các số nguyên. Thuật toán Euclid. 2.2. Một số khái niệm trong lý thuyết Độ phức tạp thuật toán 2.3 Lý thuyết Shannon 2.4 Số nguyên tố và bài toán phân tích thừa số bài toán Logarithm rời rạc. Chương 3. CÁC HỆ MẬT KHÓA BÍ MẬT (12 tiết)  1. Giới thiệu các hệ mật khóa bí mật 2. Chuẩn mã hóa dữ liệu DES và 3DES 3. Hệ mật AES 4. Các hệ mã dòng Chương 4. CÁC HỆ MẬT MÃ KHOÁ CÔNG KHAI (8 tiết)  1. Giới thiệu các hệ mật khóa công khai 2. Hệ mật RSA 3. Hệ mật ElGamal   Chương 5. CHỮ KÝ SỐ (12 tiết) 1. Giới thiệu về chữ ký số 2. Chữ ký số RSA 3. Chữ ký số ElGamal 4. Đường cong Elliptic và các sơ đồ chữ ký số trên đường cong Elliptic Chương 6.  HỆ ẨN VÀ GIẤU TIN (4 tiết) 6.1. Tổng quan về Giấu tin 6.2. Hệ thống Che Giấu thông tin (Steganography) 6.3. Hệ thống tạo thủy vân (Watermarking)  Chương 7. CÁC GIAO THỨC ĐỊNH DANH VÀ XÁC THỰC (8 tiết) 1. Các giao thức định danh và truy cập 2. Sơ đồ xưng danh Schnorr 3. Sơ đồ xưng danh Okamoto 4. Sơ đồ xưng danh GuillouQuisquater 5. Giao thức FeigeFiatShamir 6. Chứng minh các tính chất của tri thức không 7. Trao đổi khóa được xác thực 8. Tính toán hai bên và nhiều bên an toàn. Chương 8.  QUẢN LÝ VÀ PHÂN PHỐI KHÓA MÃ (4 tiết) 8.1 Quản lý và phân phối khóa trong các mạng truyền tin 8.2 Quản lý và phân phối khóa bí mật 8.3 trao đổi khóa và thỏa thuận khóa C1. Bài tập lớn Giai đoạn 1: Viết chương trình. \ Lập trình Mã hoá dữ liệu theo một số Hệ mã hoá. \ Lập trình Ký số theo một số Sơ đồ. \ Lập trình Giấu tin theo một số phương pháp. \ Hiểu biết một số ứng dụng của học phần Mật mã và An toàn thông tin. Giai đoạn 2: Sử dụng các công nghệ bảo đảm An toàn thông tin. \ Công nghệ  SSL TLS PGP SMIME.. \ Công nghệ   Tường lửa Mạng riêng ảo Thẻ thông minh PKI
