# 4. chuẩn đầu ra truyền thông đa phương tiện
Chuẩn đầu ra học phần: Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\ CĐR (Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom) Kiến thức CLO1.1 Hiểu được bản chất của thông tin và dữ liệu. CLO1.2 Hiểu và vận dụng được các kỹ thuật nén dữ liệu CLO1.3 Hiểu và vận dụng được các kỹ thuật xử lý dữ liệu hình ảnh âm thanh CLO1.4 Hiểu các khái niệm căn bản của hệ thống truyền thông đa phương tiện và vận dụng cho việc xây dựng các hệ thống đa phương tiện trong môi trường mạng Kỹ năng CLO2.1 Có kỹ năng đánh giá chất lượng của dữ liệuthông tintín hiệu CLO2.2 Có kỹ năng sử dụng công cụ lập trình python để xử lý dữ liệu âm thanhhình ảnh CLO2.3 Có kỹ năng nghiên cứu cập nhật và tiếp thu các kiến thức thức mới công nghệ mới liên quan đến dữ liệu và hệ thống đa phương tiện CLO2.4 Có tư duy sáng tạo biết đề xuất sáng kiến cải tiến; Mức độ tự chủ và trách nhiệm
# 5. tóm tắt nội dung môn học truyền thông đa phương tiện
Môn học củng cố các kiến thức cơ bản và cung cấp các thông tin cập nhật về vấn đề truyền thông đa phương tiện từ kiến trúc khía cạnh xử lý dữ liệu đa phương tiện tới vấn đề quản lý phiên và giao vận cho dữ liệu đa phương tiện trên mạng IP. Các vấn đề nâng cao và mới hơn cũng được đề cập đến như các hệ thống đa phương tiện ngang hàng. Các nội dung lý thuyết và thực hành cùng được song song đưa vào nội dung môn học để đảm bảo tính thực tiễn và gần gũi với tình hình công nghệ hiện tại. Cụ thể các nội dung lý thuyết đều đi kèm với việc giới thiệu các bộ công cụ thư viện khung phát triển ứng dụng. Việc kết hợp sát lý thuyết với thực hành sẽ giúp những người tham gia lớp học dễ tiếp cận và phát triển sâu hơn vào từng vấn đề cụ thể khi có nhu cầu. Sinh viên hoàn thành khóa học thành công sẽ được trang bị kiến thức về các khái niệm các kiến trúc và kỹ thuật được áp dụng trong các hệ thống đa phương tiện hiện thời. Sinh viên sẽ được trang bị kỹ năng kỹ thuật để làm việc và phát triển các hệ thống hay ứng dụng đa phương tiện trong thực tế.
