HỌC PHẦN: TỐI ƯU HÓA
# 1. Thông tin về các giảng viên học phần: TỐI ƯU HÓA
STT Họ và Chức Địa Điện Ghi tên danh chỉ liên thoại chú học vị hệ Email 1. Đỗ Đức TS. BM dongd Giảng Đông KH&KTTT oduc\@vn viên u.edu.vn 2. Lê Phê TS. BM dolp\@vn Giảng Đô KH&KTTT u.edu.vn viên 3. Nghiêm TS. BM dung.ng Giảng Nguyễn KH&KTTT hiem\@vn viên Việt u.edu.vn Dũng 2. Thông tin chung về học phần: TỐI ƯU HÓA Tên học phần:
{html}
! Tiếng Việt: Tối ưu hóa Tiếng Anh: Optimization
{html}
! Mã số học phần: INT3103 Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 30150 Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): Toán học rời rạc
(INT1050) Cấu trúc dữ liệu và giải thuật (INT2210) Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): không có Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn KH&KT TT Khoa CNTT
# 3. Mục tiêu học phần: TỐI ƯU HÓA
Mục tiêu kiến thức. Học phần "tối ưu hóa" trang bị cho sinh viên các phương pháp cơ giải các bài toán tối ưu thường gặp trong nghiên cứu và ứng dụng bao gồm: Các phương pháp phương pháp quy hoạch tuyến tính phi tuyến thường gặp. Các kỹ thuật tính toán mềm giải các bài toán tối ưu tổ hợp và các bài toán tối ưu khó. 
Mục tiêu kỹ năng. Khi hoàn thành học phần này sinh viên nắm được các kỹ thuật và phương pháp cơ bản để xây dựng được các chương trình giải các bài toán tối ưu trong nghiên cứu và ứng dụng
# 4. Chuẩn đầu ra: TỐI ƯU HÓA
Chuẩn đầu ra học phần: Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\
CĐR (Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom) Kiến thức
CLO1 Biết mô hình bài toán tối ưu phân lớp các bài toán tối ưu
CLO2 Biết phương pháp giải bài toán tuyến tính
CLO3 Biết phương pháp giải bài toán phi tuyến tính
CLO4 Biết phương pháp giải bài toán tối ưu tổ hợp
Kỹ năng
CLO5 Vận dụng các kiến thức để mô hình hóa bài toán trong khoa học công nghệ và đời sống
CLO6 Biết lựa chọn các phương pháp giải quyết bài toán tối ưu 5. Tóm tắt nội dung học phần: TỐI ƯU HÓA
Nội dung học phần gồm 4 phần chính:
Phần Các bài toán và kiến thức cơ bản: Phần này cung cấp cho sinh viên
các khái niệm Vận trù học mô hình bài toán phân lớp các bài toán tối
ưu;
Phần Quy hoạch tuyến tính: Phần này cung cấp cho sinh viên các bài toán
quy hoạch tuyến tính các phương pháp giải thông dụng;
Phần Quy hoạch phi tuyến: Phần này cung cấp cho sinh viên các bài toán
quy hoạch phi tuyến giới thiệu một số phương pháp giải;
Phần Tối ưu tổ hợp: Phần này cung cấp cho sinh viên các bài toán tối ưu
tổ hợp giới thiệu một số phương pháp giải.
# 6. Nội dung chi tiết học phần: TỐI ƯU HÓA
Nội dung chính của học phần này bao gồm: Chương 1. (600) Các bài toán và kiến thức cơ bản: Giới thiệu lại các dạng cơ bản của các bài toán tối ưu các kiến thức và khái niệm cơ bản liên quan của giải tích toán bao gồm.
1. Các bài toán cách thiết lập và ví dụ: Cực trị không ràng buộc có ràng buộc tối ưu tổ hợp tối ưu đa mục tiêu
2. Các kiến thức cơ bản về đạo hàm của hàm nhiều biến và cực trị
3. Tiếp cận truyền thống và tính toán mềm. Chương 2. (630) Quy hoạch tuyến tính
1. Các bài toán quy hoạch tuyến tính
2. Các phương pháp giải bài toán quy hoạch tuyến tính
3. Các phần mềm giải bài toán quy hoạch tuyến tính Chương 3. (600) Quy hoạch phi tuyến
3.1. Tối ưu không ràng buôc: 
3.1.1. Các điều kiện của cực trị 
3.1.2. Phương pháp gradient
3.2. Tối ưu có ràng buộc phi tuyến: 
3.2.1. Các bài toán với ràng buộc đẳng thức 
3.2.2. Các bài toán với ràng buộc bất đẳng thức 
3.2.3. Các bài toán tối ưu lồi 
3.2.4. Các thuật toán thông dụng 
Chương 4. (660) Các kỹ thuật tìm kiếm đơn giản 
4.1. Heuristic kiến trúc 
4.2. Tìm kiếm leo đồi 
4.3. Giới thiệu kĩ thuật mô phỏng luyện kim 
Chương 5. (660) Các phương pháp tính toán mềm 
5.1. Giải thuật di truyền 
5.2. Tối ưu đàn kiến 
5.3. Các thuật toán memetic 
5.4. Tối ưu đa mục tiêu
# 7. Học liệu TỐI ƯU HÓA
7.1. Học liệu bắt buộc: TỐI ƯU HÓA \[1\] Hoàng Xuân Huấn Đỗ Đức Đông Giáo trình Tối ưu hóa NXB ĐHQG Hà
Nội 2018.
\[2\] Edwin K. P. Chong Stanislaw H. Zak An Introduction to
ptimization John Wiley & Sons 4^th^ Edition January 2013.
\[3\] [F.
Neri](http:link.springer.comsearch?facetauthor%22FerranteNeri%22)
[C.
Cotta](http:link.springer.comsearch?facetauthor%22CarlosCotta%22)
[P.
Moscato](http:link.springer.comsearch?facetauthor%22PabloMoscato%22)
o Handbook of Memetic algorithms Springer 2012.
7.2. Học liệu tham khảo: TỐI ƯU HÓA \[1\] K. A. De Jong Evolutionary Coputation: a Uniff\\ied approach MIT
Press 2006.
\[2\] M. Dorigo and T. Stützle. Ant Colony Optimization The MIT Press.
Cambridge Massachusetts. London England 2004.
# 8. Hình thức tổ chức dạy học: TỐI ƯU HÓA
8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần): TỐI ƯU HÓA Hình thức Số Từ tuần ... Địa điểm dạy tiếttuần đến tuần ... (Giảng đường PM online) Lý thuyết 23 115 Giảng đường với thời lượng tuân thủ yêu cầu của Nhà trường. Bài tập 3 5 10 11 Giảng đường 1415 với thời lượng tuân thủ yêu cầu của Nhà trường. 8.2. Lịch trình dạy cụ thể: TỐI ƯU HÓA Tuần Nội dung giảng dạy lý thuyếtthực hành 1 Các bài toán và kiến thức cơ bản
2 Các bài toán và kiến thức cơ bản
3 Quy hoạch tuyến tính
4 Quy hoạch tuyến tính
5 Bài tập
6 Quy hoạch phi tuyến
7 Quy hoạch phi tuyến
8 Các kỹ thuật tìm kiếm đơn giản
9 Các kỹ thuật tìm kiếm đơn giản
10 Bài tập
11 Báo cáo
12 Các phương pháp tính toán mềm
13 Các phương pháp tính toán mềm
14 Bài tập
15 Báo cáo
# 9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên: TỐI ƯU HÓA
Sinh viên nghỉ quá 20% số buổi học lý thuyết (3 buổi học) sẽ không được thi cuối kỳ. Mỗi buổi học sẽ có điểm danh. Sinh viên tích cực làm bài tập trên lớp tham gia thảo luận trả lời câu hỏi (ở lớp hoặc gửi bài tập qua email) sẽ được xem xét cộng điểm học phần.
# 10. Phương pháp hình thức kiểm tra đánh giá kết quả học tập học phần: TỐI ƯU HÓA
10.1. Phương pháp hình thức kiểm tra đánh giá: TỐI ƯU HÓA Hình Phương Mục CLO được Trọng thức pháp đích đánh giá số Bài tập và Bài tập Đánh giá CLO1 CLO2 20% chuyên cần việc vận CLO3 dụng kiến thức đã học CLO4 CLO5 CLO6 Kiểm tra Thi viết Đánh giá CLO1 CLO2 20% giữa kỳ kiến thức CLO3 kỹ năng sinh viên đạt được sau nửa học kỳ Thi kết Thi viết Đánh giá CLO1 CLO2 60% thúc học kiến thức CLO3 phần kỹ năng sinh viên CLO4 CLO5 đạt được CLO6 khi kết thúc học phần Tổng: 100% 10.2. Tiêu chí đánh giá: TỐI ƯU HÓA Mức chất lượng Thang điểm Mô tả mức chất lượngYêu cầu Xuất sắc 910 Hoàn thành tốt các yêu cầu đề ra thể hiện khả năng vận dụng thành thạo các kiến thức đã học
Khá giỏi 78 Hoàn thành khoảng 7080% các yêu cầu đề ra thể hiện khả năng vận dụng cơ bản các kiến thức đã học
Đạt 56 Hoàn thành khoảng 5060% các yêu cầu đề ra mới dừng lại ở mức mô tả lại kiến thức đã học
Chưa đạt 04 Hoàn thành dưới 50% yêu cầu đề ra trên 50% yêu cầu quan trọng chưa đạt
10.3. Lịch thi và kiểm tra: TỐI ƯU HÓA Hình thức kiểm tra Thời gian Dự kiến thời gian tiến hành Bài tập Hàng tuần
Kiểm tra giữa kỳ 90 phút Tuần 8
Thi cuối kỳ 90 phút Theo lịch của Nhà trường
Hà Nội ngày tháng năm 2023 Duyệt Chủ nhiệm Khoa Chủ nhiệm Bộ môn TỐI ƯU HÓA
