# 3. mục tiêu học phần mật mã và an toàn thông tin
a. Mục tiêu chung: \ Mật mã và An toàn thông tin (MM & ATTT) trang bị cho sinh viên các kiến thức cơ bản về các kiến thức toán học nền tảng cho Mật mã và An toàn thông tin các thuật toán mã hóa khóa đối xứng và khóa công khai các sơ đồ chữ ký số các chứng chỉ số và mã thám; quản lý và phân phối khóa; các giao thức định danh và xác thực người dùng; các sự cố an ninh an toàn và tấn công hệ thống thông tin; các phương pháp phát hiện ngăn chặn và xử lý các sự cố an toàn thông tin. \ Trên cơ sở các kiến thức về bảo vệ thông tin sinh viên sẽ hiểu được một số ứng dụng của học phần trong: Blockchain "Chính phủ điện tử" "Y tế điện tử" ... b. Mục tiêu cụ thể: \Về Lý thuyết:  Sinh viên phải hiểu và thực hiện được các vấn đề sau: \ Sử dụng các kiến thức toán học nền tảng vào giải quyết các bài toán Mật mã và An toàn thông tin. \ Mã hóa và giải mã dữ liệu bằng mật mã khóa đối xứng và khóa công khai. \ Phân tích các giải pháp để quản lý và phối khóa hiệu quả. \ Các phương pháp bảo vệ thông tin. \ Một số ứng dụng của học phần Mật mã và An toàn thông tin. \ Về thực hành:   Sinh viên có thể xây dựng được một số chương trình bảo vệ thông tin.
# 4. chuẩn đầu ra mật mã và an toàn thông tin
Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\ CĐR (Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom) Kiến thức CLO 1 Hiểu nền tảng toán học cần thiết cho Mật mã và An toàn thông tin CLO 2 Hiểu được khái niệm cơ bản trong Mật mã và An toàn thông tin và nắm chắc các nhiệm vụ bảo vệ thông tin. CLO 3 Đánh giá được các thuật toán và giao thức mật mã quan trọng. CLO 4 Phân tích một số ứng dụng mật mã quan trọng của học phần Kỹ năng CLO 5 Thực hiện được các phương pháp bảo vệ thông tin. CLO 6 Viết được chương trình ứng dụng các thuật toán và giao thức mật mã đảm bảo An toàn thông tin CLO 7 Sử dụng các kỹ thuật cơ bản của Mật mã và An toàn thông tin Phẩm chất CLO 8 Quản lý lãnh đạo giao tiếp và làm việc theo nhóm và làm việc với các đối tác
