MÔN HỌC: CÁC HỆ THỐNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
# 1. Thông tin về các giảng viên môn học CÁC HỆ THỐNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Họ và Chức Địa Điện Ghi STT tên danh\ chỉ liên thoại chú học vị hệ Email 1 Trần PGS. TS. BM HTTT [[hi Giảng Trọng eutt\@vn viên Hiếu u.edu.vn ]{.under line}](m ailto:hi eutt@vnu .edu.vn) 2 Bùi TS BM HTTT [[hu Giảng Quang ngbq\@vn viên Hưng u.edu.vn ]{.under line}](m ailto:hu ngbq@vnu .edu.vn) 3 Lê Hồng TS. BM HTTT [[ Giảng Hải hailh\@v viên nu.edu.v n]{.unde rline}]( mailto:h ailh@vnu .edu.vn)
# 2.Thông tin chung về môn học CÁC HỆ THỐNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Tên môn học: Các hệ thống Thương mại điện tử (ECommerce Systems) Mã số môn học: INT3506 Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 4500 Môn học tiên quyết: INT2020 Phân tích thiết kế các hệ thống thông tin Các yêu cầu đối với môn học (nếu có): Bộ môn Khoa phụ trách môn học: Bộ môn CHTTT Khoa CNTT
# 3. Mục tiêu môn học CÁC HỆ THỐNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Về kiến thức Nắm chắc những tương đồng và khác biệt thương mại điện tử với thương mại truyền thống. Cung cấp những nguyên lý cơ bản để vận hành quản lý thương mại điện tử. Tìm hiểu và làm chủ kiến trúc của các hệ thống thương mại điện tử phổ biến. Quản trị dự án xây dựng và phát triển một hệ thống thương mại điện tử Về kỹ năng Phân tích nhu cầu phát triển thương mại điện tử của doanh nghiệp trong thị trường cạnh tranh của nền kinh tế toàn cầu. Xây dựng chiến lược phát triển thương mại điện tử cho doanh nghiệp tổ chức. Xây dựng kế hoạch triển khai vận hành và quản lý thương mại điện tử. Các mục tiêu khác Ngoài những kiến thức và kỹ năng bắt buộc môn học cung cấp những casestudies của các doanh nghiệp trong và ngoài nước về việc triển khai quản lý Thương mại điện tử để đẩy mạnh hoạt động kinh doanh nâng cao hiệu quả của doanh nghiệp.
