HỌC PHẦN: CƠ SỞ CÁC HỆ THỐNG THÔNG TIN 
# 1. Thông tin về các giảng viên học phần 
STT Họ và tên Chức danh học vị Địa chỉ\ Điện thoạiEmail Ghi chú liên hệ 1 Hà Quang Thụy PGS.TS DS&KTLab [[thuyhq\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:thuyhq@vnu.edu.vn) Giảng viên 2 Nguyễn Ngọc Hóa PGS.TS BM HTTT [[hoa.nguyen\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:hoa.nguyen@vnu.edu.vn) Giảng viên 3 Phan Xuân Hiếu PGS.TS DS&KTLab [[hieupx\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:hieupx@vnu.edu.vn) Giảng viên 4 Nguyễn Trí Thành PGS.TS BM HTTT [[ntthanh\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:ntthanh@vnu.edu.vn) Giảng viên 
# 2. Thông tin chung về học phần 
Tên học phần : *Cơ sở các Hệ thống thông tin* Foundation of Information Systems Mã số học phần: INT3201E Số tín chỉ: 4 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 6000 Học phần tiên quyết: INT2211 Cơ sở dữ liệu Các yêu cầu khác đối với học phần (nếu có): Không Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn HTTT Khoa CNTT 
# 3. Mục tiêu học phần 
Cung cấp cho sinh viên các kiến thức kỹ năng và phẩm chất sau: Về kiến thức: Hiểu được khái niệm thông tin khái niệm hệ thống hệ thống khái niệm hệ thống thông tin (HTTT) và ba vai trò của HTTT; Hiểu được HTTT là một thành phần kiến trúc của tổ chức trong phát triển lợi thế cạnh tranh; Phân tích được hoạt động của các HTTT (TMĐT xử lý giao dịch và hoạch định nguồn lực doanh nghiệp thông tin quản lý và hỗ trợ quyết định hệ thống quản lý tri thức v.v.). Hiểu và vận dụng được (i) HTTT được sử dụng như thế nào và tại sao; (ii) vai trò của HTTT trong phát triển kinh tế chung; (iii) cách thức doanh nghiệp sử dụng HTTT để tạo lợi thế cạnh tranh; (iv) cách thức HTTT tạo ra các hình thức kinh doanh mới giữa các cá nhân tổ chức và chính quyền; (v) các loại HTTT cung cấp thông tin hướng thông minh kinh doanh để hỗ trợ ra quyết định cho các cấp và các khu vực chức năng; (vi) cách HTTT doanh nghiệp thúc đẩy quan hệ mạnh hơn tới khách hàngnhà cung cấp và cách HTTT được sử dụng để thực thi cơ cấu và quy trình tổ chức; (vii) giảm thiểu rủi ro cũng như lên kế hoạch khắc phục thảm họa; (viii) cách thức tổ chức phát triển và tiến nhận HTTT. Về kỹ năng: \ Tự phát triển (hoặc dựa trên bộ công cụ phần mềm) được các thành phần
các HTTT (hoặc các HTTT đơn giản). \ Lập được kế hoạch phát triển HTTT theo chiến lược phát triển tổ chức. Về phẩm chất: \ Minh chứng được khả năng giải quyết các vấn đề tính toán và thiết kế
cơ bản HTTT để cải thiện quy trình và thay đổi tổ chức. 
# 4. Chuẩn đầu ra 
4.1. Chuẩn đầu ra học phần Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\ CĐR (*Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom*) Kiến thức CLO1 Phân loại các thành phần phần tử hoạt động và hoạt động của HTTT CLO2 Giải thích các chiều đặc điểm và giá trị của thông tin chất lượng CLO3 Giải thích vai trò trách nhiệm và đặc điểm của chuyên gia HTTT Kỹ năng CLO4 Đề xuất các kỹ thuật sử dụng thông tin và tri thức để ra quyết định kinh doanh và giá trị chiến lược CLO5 Phân tích trường hợp kinh doanh và bình luận các giải pháp HTTT phù hợp cho các vấn đề kinh doanh phổ biến dựa trên các thành phần yếu tố loại và cấp độ khác nhau của HTTT CLO6 Bình luận và đề xuất hệ thống doanh nghiệp cho một vấn đề và quy trình kinh doanh cụ thể CLO7 Xác định các kỹ thuật truyền và bảo mật thông tin trong một tổ chức CLO8 Khảo sát và phân tích được các kiến thức kỹ năng mới về các giải pháp HTTT được viết bằng tiếng Anh. Phẩm chất CLO9 Minh chứng được khả năng giải quyết các vấn đề tính toán và thiết kế cơ bản bằng cách sử dụng phát triển HTTT với các phương pháp công cụ phần mềm và phương pháp đổi mới phù hợp để cải thiện quy trình và thay đổi tổ chức đóng góp vào chuyển đổi số tổ chức và xã hội
# 5. Tóm tắt nội dung học phần 
Giới thiệu học phần (giới thiệu đề cương học phần và kế hoạch thực hiện theo học kỳ). Giới thiệu chung về HTTT. HTTT trong tổ chức. Thương mại điện tử và thương mại di động. Hệ thống xử lý giao dịch và hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp. Hệ thống thông tin quản lý và hệ hỗ trợ quyết định. Hệ thống quản lý tri thức và trí tuệ nhân tạo áp dụng HTTT chuyên ngành. Chống lãng phí sai sót máy tính và an toàn thông tin. Phát triển hệ thống: Khảo sát và phân tích. Phát triển hệ thống: Thiết kế triển khai bảo trì và đánh giá.
# 6. Nội dung chi tiết học phần 
1. Giới thiệu chung về HTTT 1. Giới thiệu học phần: vị trí nội dung và yêu cầu học phần CSHTTT 2. Thông tin và giá trị của thông tin (Tiến hóa dữ liệu thông tin thông minh kinh doanh tri thức) 3. Giới thiệu về hệ thống 4. Giới thiệu về hệ thống thông tin 5. Sơ bộ về các hệ thống thông tin 6. Một số vấn đề liên quan tới hệ thống thông tin 7. Sơ bộ về phát triển hệ thống 2. HTTT trong tổ chức 1. Tổ chức và hệ thống thông tin 2. Lợi thế cạnh tranh 3. Đo lường hiệu năng hệ thống thông tin 4. Học vấn HTTT và chuyên nghiệp HTTT 3. Thương mại điện tử và thương mại di động 1. Thương mại điện tử (TMĐT) và hệ thống TMĐT 2. Ứng dụng TMĐT và thương mại di động (TMDĐ) 3. Các thách thức và mối đe dọa đối với TMĐT và TMDĐ 4. Chiến lược hệ thống TMĐT và TMDĐ thành công 5. Yêu cầu hạ tầng công nghệ cho TMĐT và TMDĐ 6. Thương mại điện tử và TMDĐ tại Việt Nam 4. Hệ thống xử lý giao dịch và hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp 1. Giới thiệu chung về hệ thống xử lý giao dịch 2. Hoạt động xử lý giao dịch 3. Các vấn đề kiểm soát và quản lý 4. Hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp và một số hệ thống thành phần điển hình 5. Vấn đề quốc tế liên quan với hệ thống doanh nghiệp 5. Hệ thống thông tin quản lý và hệ hỗ trợ quyết định 1. Ra quyết định và giải quyết vấn đề 2. Khái quát về hệ thống thông tin quản lý 3. Các hệ thống thông tin quản lý chức năng 4. Giới thiệu chung về hệ hỗ trợ quyết định 5. Các thành phần của Hệ hỗ trợ quyết định 6. Hệ thống hỗ trợ nhóm 7. Hệ thống hỗ trợ điều hành 6. Hệ thống quản lý tri thức và HTTT chuyên ngành 1. Tri thức tổ chức 2. Hệ thống quản lý tri thức (từ thông minh kinh doanh tới quản lý tri thức) 3. Giới thiệu chung về các hệ thống trí tuệ nhân tạo 4. Hệ thống xử lý ngôn ngữ tự nhiên 5. Hệ chuyên gia 6. Thực tại ảo và thực tại tăng cường 7. Phân tích dữ liệu và khoa học dữ liệu 7. Chống lãng phí sai sót máy tính và an toàn thông tin 1. Chống lãng phí và sai sót máy tính 2. Giới thiệu chung về tội phạm máy tính và An toàn thông tin 3. Phần mềm độc hại và phần mềm chống phần mềm độc hại 4. Máy tính là công cụ cho tội phạm 5. Máy tính là đối tượng của tội phạm 6. An toàn thông tin đối với tổ chức 7. Vấn đề riêng tư 8. An toàn thông tin tại Việt Nam 8. Phát triển hệ thống: Khảo sát và phân tích 1. Giới thiệu chung về phát triển hệ thống (bao gồm tích hợp hệ thống) 2. Vòng đời phát triển hệ thống 3. Nhân tố ảnh hưởng tới phát triển thành công hệ thống 4. Khảo sát hệ thống 5. Phân tích hệ thống 9. Phát triển hệ thống: Thiết kế triển khai bảo trì và đánh giá 1. Thiết kế hệ thống 2. Triển khai hệ thống 3. Vận hành và bảo trì hệ thống 4. Đánh giá hệ thống 
# 7. Học liệu
7.1. Học liệu bắt buộc \[1\]. Hà Quang Thụy Nguyễn Ngọc Hóa. Giáo trình Cơ sở các hệ thống
thông tin. NXB ĐHQGHN 2018. 7.2 Học liệu tham khảo \[2\]. Ralph M. Stair George Reynolds. *Principles of Information
Systems (13^th^ Edition)*. Course Technology 2018. \[3\] Kenneth C. Laudon Jane P. Laudon. *Essentials of MIS (12^th^
edition)*. Pearson 2016. \[4\] Boris Shishkov. *Designing Enterprise Information Systems: Merging
Enterprise Modeling and Software Specification*. Springer 2020. 
# 8. Hình thức tổ chức dạy học
8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần) Hình thức dạy Số tiếttuần Từ tuần ...\ Địa điểm đến tuần... Lý thuyết 4 115 Giảng đường Thực hành × Tự thực hành ở nhà theo chỉ dẫn của giảng viên (không tính giờ học phần) Tự học bắt buộc × Tự làm tiểu luận và bài tập ở nhà phòng thí nghiệm (không tính giờ học phần) 8.2 Lịch trình dạy cụ thể *Tuần* *Nội dung giảng dạy lý thuyếtthực hành* *Nội dung sinh viên tự học* 1 Chương 1. Giới thiệu chung về HTTT Đọc Chương 1 \[1\] tham khảo Chương 1 \[23\] 2 Chương 2. HTTT trong tổ chức Đọc Chương 2 \[1\] tham khảo Chương 2 \[2\] và các chương 24 \[3\] 3 Chương 2. HTTT trong tổ chức (tiếp) 4 Chương 3. Thương mại điện tử và thương mại di động Đọc Chương 3 \[1\] tham khảo Chương 7 \[2\] và Chương 10 \[3\] 5 Chương 4. Hệ thống xử lý giao dịch và hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp Đọc Chương 4 \[1\] tham khảo Chương 8 \[2\]. Sinh viên chuẩn bị bài tiếu luận và bài tập được giảng viên giao. 6 Chương 5. Hệ thống thông tin quản lý và hệ hỗ trợ quyết định Đọc Chương 5 \[1\] tham khảo Chương 11 \[3\]. Sinh viên chuẩn bị bài tiếu luận. 7 Chương 6. Hệ thống quản lý tri thức và HTTT chuyên ngành Đọc Chương 6 \[1\] tham khảo Chương 910 \[2\]. Sinh viên chuẩn bị bài tiếu luận. 8 Chương 7. Chống lãng phí sai sót máy tính và an toàn thông tin Đọc Chương 7 \[1\] tham khảo Chương 13 \[2\] và Chương 8 \[3\]. Sinh viên chuẩn bị bài tiếu luận. 9 Chương 8. Phát triển hệ thống: Khảo sát và phân tích Đọc Chương 8 \[1\] tham khảo Chương 11 \[2\] Chương 12 \[3\] \[4\]. Sinh viên chuẩn bị bài tiếu luận. 10 Chương 9. Phát triển hệ thống: Thiết kế triển khai bảo trì và đánh giá Đọc Chương 9 \[1\] tham khảo Chương 11 \[2\] Chương 12 \[3\] \[4\]. Sinh viên chuẩn bị bài tiếu luận. 11 Sinh viên trình bày tiểu luận Các sinh viên khác đặt câu hỏi. Giảng viên cung cấp các nội dung bổ sung làm sâu rộng chủ đề tiểu luận. 12 13 14 15 
# 9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên 
Khuyến khích (cho điểm cộng) sinh viên tham gia xây dựng bài học theo các hình thức sau đây (i) trả lời câu hỏi trên lớp (ii) đặt câu hỏi tới sinh viên trình bày tiểu luận (iii) các hình thức khác tăng cường chất lượng học tập chung của lớp (chuyên cần học đóng góp tạo môi trường học tập...). Trừ điểm đối với sinh viên không chuyên cần học (đi học và tham dự giờ trên lớp). 
# 10. Hình thức phương pháp mục địch và tiêu chí kiểm tra đánh giá
kết quả học tập học phần 10.1. Hình thức phương pháp mục đích kiểm tra đánh giá Hình Phương Mục CLO được Trọng thức pháp đích đánh giá số (*Chuyên (*Viết vấn cần giữa đáp thực kỳ kết hành bài thúc học tập phần ...*) lớn...*) Đánh giá Làm dự án Đánh giá CLO1 40% giữa kỳ và trình kiến thức (điểm thành bày bài kỹ năng của \ phần) tiểu luận nhóm sinh theo nhóm viên từ CLO7 CLO9 sinh viên việc phân tích đánh (ghi nhận giá triển cả điểm khai thực chuyên cần) nghiệm mô hình giải pháp cho một vấn đề thuộc về HTTT. Thi kết Nộp báo cáo Đánh giá CLO1 60% thúc học cuối kỳ kiến thức phần (điểm theo nhóm kỹ năng của \ cuối kỳ) sinh viên: nhóm sinh Phân tích viên từ CLO9 giải pháp việc phân cho một vấn tích đánh đề thuộc về giá triển HTTT từ một khai thực bài báo mở nghiệm giải rộng và pháp cho liên hệ; một vấn đề dịch sang thuộc về tiếng Việt HTTT. bài báo. Thi vấn đáp Đánh giá CLO1 cuối kỳ bao kiến thức gồm trắc kỹ năng của \ nghiệm trả sinh viên lời câu hỏi học được CLO3 và giải bài trong toàn tập bộ nội dung giảng dạy của giảng viên Tổng: 100% 10.2. Tiêu chí đánh giá Mức chất lượng Thang điểm Mô tả mức chất lượngYêu cầu Xuất sắc 910 Hoàn thành tốt (90100%) các yêu cầu đề ra thể hiện khả năng vận dụng thành thạo các kiến thức đã học Khá giỏi 78 Hoàn thành 7080% các yêu cầu đề ra thể hiện khả năng vận dụng cơ bản các kiến thức đã học Đạt 56 Hoàn thành khoảng 5060% các yêu cầu đề ra mới dừng lại ở mức mô tả lại kiến thức đã học Chưa đạt 04 Hoàn thành dưới 50% yêu cầu đề ra trên 50% yêu cầu quan trọng chưa đạt \ Tiêu chí đánh giá cụ thể với từng đầu điểm của học phần: [Chuyên cần]{.underline}: Số lượng buổi tham dự trên lớp thái độ học trên lớp và chất lượng bài tiểu luận [Tham gia xây dựng bài học]{.underline}: Số lượng và chất lượng câu hỏi câu trả lời của sinh viên tại các buổi học trên lớp; [Trình bày tiểu luận]{.underline}: Mức độ hoàn thiện của bài tiểu luận (bao gồm triển khai thực nghiệm khuyến khích mở rộng và liên hệ cụ thể) chất lượng trình bày seminar trả lời các câu hỏi của sinh viên khác; có phân biệt điểm của từng sinh viên trong nhóm theo đóng góp [Kết thúc học phần]{.underline}: nắm được kiến thức kỹ năng đã học trong toàn bộ học phần. Tùy vào mức độ đóng góp và hoàn thành dự án và điểm các bài kiểm tra mà
sinh viên sẽ được cho điểm theo thang điểm 10 và sẽ được tổng hợp và
chuyển sang hệ điểm theo quy định của trường. 10.3. Lịch thi và kiểm tra Hình thức thi và kiểm tra Thời gian Dự kiến thời gian tiến hành Trình bày Tiểu luận Tuần 1115 Nộp tiểu luận (một phần của thi cuối kỳ) Ngay trước khi thi cuối kỳ Thi cuối kỳ (vấn đáp: trực tiếp hoặc trực tuyến) Theo lịch của Trường