HỌC PHẦN: PHÁT TRIỂN ỨNG DỤNG CHO DOANH NGHIỆP 
# 1. Thông tin về các giảng viên học phần: 
Họ và Chức Địa Điện Ghi STT tên danh chỉ liên thoại chú học vị hệ Email 1 Lê Hồng TS Phòng h Giảng Hải 311 E3 ailh\@vn viên 144 Xuân u.edu.vn Thủy Cầu Giấy 2 Vũ Bá ThS.GVC Phòng d Giảng Duy 311 E3 uyvb\@vn viên 144 Xuân u.edu.vn Thủy Cầu Giấy 3 Trần PGS.TS Phòng hi Giảng Trọng 308 E3 eutt\@vn viên Hiếu 144 Xuân u.edu.vn Thủy Cầu Giấy 
# 2. Thông tin chung về học phần: 
Tên học phần: Phát triển ứng dụng cho doanh nghiệp Mã số học phần: INT3236E Số tín chỉ: 4 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 6000 Học phần tiên quyết (*tên và mã số học phần)*: Nhập môn lập trình (INT1008) Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Các hệ thống thông tin Khoa Công nghệ thông tin 
# 3. Mục tiêu học phần 
Nhằm cung cấp cho sinh viên về các kiến thức cơ bản trong quá trình phát triển và triển khai ứng dụng cho doanh nghiệp. Khóa học đề cập tới các yếu tố như mô hình kiến trúc ứng dụng quản lý người dùng đảm bảo an toàn quy mô tăng tính tin cậy của ứng dụng.
# 4. Chuẩn đầu ra 
Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\ CĐR (*Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom*) Kiến thức  CLO 1 Hiểu được một số mô hình kiến trúc trong phát triển ứng dụng doanh nghiệp CLO 2 Hiểu được các yêu cầu quy trình phát triển ứng dụng doanh nghiệp CLO 3 Phân tích đánh giá lựa chọn các kỹ thuật công nghệ trong phát triển ứng dụng Kỹ năng  CLO 4 Áp dụng các công cụ framework trong phát triển ứng dụng doanh nghiệp CLO 5 Phân tích phát triển ứng dụng doanh nghiệp CLO 6 Đánh giá tích hợp triển khai ứng dụng doanh pháp tổng thể 
# 5. Tóm tắt nội dung học phần: 
Nội dung của học phQuá trình chuyển đổi số gia tăng nhu cầu phát triển ứng dụng trong doanh nghiệp. Các kỹ năng phát triển ứng dụng trong môi trường doanh nghiệp là một kỹ năng quan trọng đối với nhân lực ngành HTTT. Khóa học này sẽ định hướng cung cấp những nội dung liên quan đến phát triển ứng dụng cho doanh nghiệp như: các mô hình kiến trúc phát triển ứng dụng các xem xét về hiệu năng ứng dụng bảo mật ứng dụng tăng tính tin cậy cho ứng dụng. Quá trình tự động từ phát triển đến triển khai ứng dụng. Một số công nghệ điện toán đám mây phổ biến hỗ trợ triển khai ứng dụng cũng được đề cập.ần nhằm giới thiệu cho sinh viên kiến thức cơ sở về blockchain các nền tảng kỹ thuật cơ bản sử dụng trong blockchain như mật mã học các giao thức đồng thuận. Nội dung học phần đề cập tới ứng dụng nổi bật của blockchain sử dụng trong tiền điện tử Bitcoin. Các khái niệm về smart contract và một số nền tảng phát triển ứng dụng blockchain phổ biến như Ethereum và Hyperledger cũng được đề cập. Cuối cùng nội dung học phần giới thiệu một số ứng dụng phổ biến của blockchain và hướng phát triển.
# 6. Nội dung chi tiết học phần 
1. Mở đầu 1. Giới thiệu học phần 2. Giới thiệu sự cần thiết của kiến trúc ứng dụng 3. Giới thiệu các thuộc tính của giải pháp kiến trúc ứng dụng 2. Giới thiệu một số kiến trúc phát triển ứng dụng 1. Kiến trúc ntier 2. Kiến trúc ứng dụng stateless stateful 3. Kiến trúc SOA 3. Một số kiến trúc phát triển ứng dụng mới 1. Kiến trúc serverless 2. Kiến trúc microservice 3. Kiến trúc hướng sự kiện 4. Triển khai ứng dụng sự dụng kiến trúc container 4. Xem xét hiệu năng ứng dụng 1. Giảm độ trễ 2. Xử lý giao dịch đồng thời 3. Áp dụng Caching 4. Lựa chọn phương pháp lưu trữ cơ sở dữ liệu 5. Xem xét an toàn ứng dụng 1. Quản lý định danh người dùng quản lý truy cập 2. Xử lý an toàn ứng dụng web 3. An toàn ứng dụng và cơ sở hạ tầng 4. Bảo mật dữ liệu 6. Xem xét tính tin cậy của ứng dụng 1. Phân tán hệ thống 2. Giám sát tài nguyên 3. Phục hồi hệ thống 7. DevOps 1. Giới thiệu về DevOps và lợi ích của DevOps 2. Các thành phần của DevOps 3. CICD IaC CM AB testing 8. Giải pháp ứng dụng dựa trên kiến trúc đám mây 1. Lợi ích của kiến trúc đám mây 2. Chuyển đổi sang điện toán đám mây 3. Các công nghệ điện toán đám mây phổ biến 
# 7. Học liệu: 
7.1. Học liệu bắt buộc: \[1\] Saurabh Shrivastava Neelanjali Srivastav. *Solutions Architect\'s
Handbook: Kickstart your solutions architect career by learning
architecture design principles and strategies (2^nd^ Edition)*. Packt
Publishing 2020. 2. Học liệu tham khảo \[2\] Sam Newman Building Microservices O\'Reilly Media February 2015 \[3\] Saurabh Shrivastava Neelanjali Srivastav. *AWS for Solutions
Architects: The definitive guide to AWS Solutions Architecture for
migrating to building scaling and succeeding in the cloud 2nd
Edition (2^nd^ Edition)*. Packt Publishing 2023. 
# 8. Hình thức tổ chức dạy học 
8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần) Hình thức dạy Số tiếttuần Từ tuần ...đến tuần... Địa điểm Lý thuyết 4 115 Giảng đường Tự học bắt buộc 1 115 Ở nhà 2. Lịch trình dạy cụ thể *Tuần* *Nội dung giảng dạy lý *Nội dung sinh viên tự thuyết* học* 1 Giới thiệu học phần Chương 12 \[1\] Một số mô hình kiến trúc ứng dụng 23 Một số mô hình phát triển Chương 46 \[1\] Chương ứng dụng mới 123 \[2\] 45 Xét xét hiệu năng của ứng Chương 7 \[1\] dụng 67 Xem xét an toàn cho ứng Chương 8 \[1\] dụng 89 Nâng cao tính tin cậy của Chương 9 \[1\] ứng dụng 1011 Quy trình DevOps Kiểm Chương 12 \[1\] thử ứng dụng 12 Giải pháp phát triển ứng Chương 5 \[1\] Chương dụng trên nền tảng Cloud 123 \[3\] 1315 Trình bày dự án Sinh viên trình bày dự án ứng dụng 
# 9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên 
Sinh viên nghỉ quá 20% số buổi học lý thuyết (3 buổi học) sẽ không được thi cuối kỳ. Mỗi buổi học sẽ có điểm danh. Sinh viên tích cực làm bài tập trên lớp tham gia thảo luận trả lời câu hỏi (ở lớp hoặc trên diễn đàn của trang web học phần) sẽ được xem xét cộng điểm học phần. 
# 10. Phương pháp hình thức kiểm tra đánh giá kết quả học tập học phần 
*10.1. Mục đích và trọng số kiểm tra đánh giá* Hình Phương Mục CLO được Trọng thức pháp đích đánh giá số Điểm chuyên Đánh giá Khuyến CLO 12 10% cần mức độ tham khích sinh gia và viên tích tương tác cực tham của sinh gia đóng viên trong góp vào học toàn bộ học phần phần Kiểm tra Kiểm tra Đánh giá CLO 14 30% giữa kỳ viếtlàm kiến thức bài tập cơ bản sinh viên đã đạt được Thi cuối kỳ Làm dự án Đánh giá CLO 16 60% vàhoặc thi khả năng tự vấn đáp nghiên cứu tìm hiểu của sinh viên. Đánh giá kỹ năng thuyết trình các vấn đề công nghệ hiện đại của sinh viên. Tổng 100% *10.2. Tiêu chí đánh giá các loại bài tập và kiểm tra đánh giá* Mức chất lượng Thang điểm Mô tả mức chất lượngYêu cầu Xuất sắc 910 Hoàn thành tốt (90100%) các yêu cầu đề ra thể hiện khả năng vận dụng thành thạo các kiến thức đã học Khá giỏi 78 Hoàn thành 7080% các yêu cầu đề ra thể hiện khả năng vận dụng cơ bản các kiến thức đã học Đạt 56 Hoàn thành khoảng 5060% các yêu cầu đề ra mới dừng lại ở mức mô tả lại kiến thức đã học Chưa đạt 04 Hoàn thành dưới 50% yêu cầu đề ra trên 50% yêu cầu quan trọng chưa đạt  Tiêu chí đánh giá cụ thể với từng đầu điểm của học phần: \ Thi viếtTrắc nghiệm Thi vấn đáp : chấm điểm theo đáp án của từng bài kiểm tra dựa trên kiến thức đã cung cấp cho sinh viên (bao gồm kiến thức tự học). \ Bài tập lớn Dự án theo nhóm: chấm điểm theo chất lượng báo cáo có thể cho điểm cả nhóm hoặc hỏi từng thành viên. Tùy vào mức độ đóng góp và hoàn thành dự án và điểm các bài kiểm tra mà
sinh viên sẽ được cho điểm theo thang điểm 10 và sẽ được tổng hợp và
chuyển sang hệ điểm theo quy định của trường. *10.3. Lịch thi và kiểm tra* Hình thức thi và kiểm tra Thời gian Dự kiến thời gian tiến hành Trình bày báo cáo bài tập lớn Tuần 13 Tuần 15 Thi cuối kỳ Theo lịch của Trường *Hà Nội ngày ....tháng .... năm 2023* Duyệt của Chủ nhiệm Khoa Chủ nhiệm Bộ môn Ban Giám hiệu Nguyễn Ngọc Hóa 