MÔN HỌC: CÁC HỆ THỐNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ 
# 1. Thông tin về các giảng viên môn học 
Họ và Chức Địa Điện Ghi STT tên danh\ chỉ liên thoại chú học vị hệ Email 1 Trần PGS. TS. BM HTTT [[hi Giảng Trọng eutt\@vn viên Hiếu u.edu.vn ]{.under line}](m ailto:hi eutt@vnu .edu.vn) 2 Bùi TS BM HTTT [[hu Giảng Quang ngbq\@vn viên Hưng u.edu.vn ]{.under line}](m ailto:hu ngbq@vnu .edu.vn) 3 Lê Hồng TS. BM HTTT [[ Giảng Hải hailh\@v viên nu.edu.v n]{.unde rline}]( mailto:h ailh@vnu .edu.vn) 
# 2.Thông tin chung về môn học 
Tên môn học: Các hệ thống Thương mại điện tử (ECommerce Systems) Mã số môn học: INT3506 Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 4500 Môn học tiên quyết: INT2020 Phân tích thiết kế các hệ thống thông tin Các yêu cầu đối với môn học (nếu có): Bộ môn Khoa phụ trách môn học: Bộ môn CHTTT Khoa CNTT 
# 3. Mục tiêu môn học 
Về kiến thức Nắm chắc những tương đồng và khác biệt thương mại điện tử với thương mại truyền thống. Cung cấp những nguyên lý cơ bản để vận hành quản lý thương mại điện tử. Tìm hiểu và làm chủ kiến trúc của các hệ thống thương mại điện tử phổ biến. Quản trị dự án xây dựng và phát triển một hệ thống thương mại điện tử Về kỹ năng Phân tích nhu cầu phát triển thương mại điện tử của doanh nghiệp trong thị trường cạnh tranh của nền kinh tế toàn cầu. Xây dựng chiến lược phát triển thương mại điện tử cho doanh nghiệp tổ chức. Xây dựng kế hoạch triển khai vận hành và quản lý thương mại điện tử. Các mục tiêu khác Ngoài những kiến thức và kỹ năng bắt buộc môn học cung cấp những casestudies của các doanh nghiệp trong và ngoài nước về việc triển khai quản lý Thương mại điện tử để đẩy mạnh hoạt động kinh doanh nâng cao hiệu quả của doanh nghiệp. 
# 4. Chuẩn đầu ra 
Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\ CĐR (*Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom*) Kiến thức CLO 1 Phân tích về các thành phần và cách thức để xây dựng một hệ thống TMĐT CLO 2 Áp dụng kiến thức về chuỗi giá trị cho các hệ thống TMĐT CLO 3 Vận dụng các hệ thống thanh toán cho các hệ thống TMĐT CLO 4 Áp dụng thành thạo các kỹ thuật về an toàn và bảo mật cho các hệ thống TMĐT *Kỹ năng* CLO 5 Phân tích nhu cầu phát triển thương mại điện tử của doanh nghiệp. CLO 6 Phân tích đánh giá và lựa chọn giải pháp cho hệ thống TMĐT CLO 7 Triển khai được một hệ thống TMĐT *Phẩm chất* CLO 8 Quản lý lãnh đạo giao tiếp và làm việc theo nhóm và làm việc với các đối tác 
# 5. Tóm tắt nội dung môn học 
Từ những mục tiêu chính nêu trên nội dung chính của môn học bao gồm: Tổng quan về Thương mại điện tử Mô hình kinh doanh trong Thương mại điện tử Giao dịch Thương mại điện tử Đảm bảo an toàn cho Thương mại điện tử Quản trị dự án Thương mại điện tử Dự án xây dựng một hệ thống TMĐT 
# 6. Nội dung chi tiết môn học 
1. TỔNG QUAN VỀ THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ 1. Sự hình thành và phát triển của thương mại điện tử 2. Khái niệm thương mại điện tử 3. Phạm vi và chức năng của TMĐT 4. Lợi ích và trở ngại đối với TMĐT 5. Cơ sở hạ tầng cho TMĐT 2. MÔ HÌNH KINH DOANH TRONG TMĐT 1. Giới thiệu chung 2. Khái niệm các nhân tố cơ bản của mô hình kinh doanh TMĐT 3. Các mô hình kinh doanh chủ yếu trong TMĐT giữa doanh nghiệp và người tiêu dùng (B2C ecommerce) 4. Các mô hình kinh doanh chủ yếu trong TMĐT giữa các doanh nghiệp (B2B ecommerce) 5. Các mô hình kinh doanh đặc thù của TMĐT 3. GIAO DỊCH THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ 1. Giới thiệu chung 2. Chuỗi giá trị thương mại 3. Một số giao dịch cơ bản trong TMĐT 4. Phương thức thanh toán trong TMĐT 5. Một số hệ thống giao dịch trong TMĐT 4. ĐẢM BẢO AN TOÀN CHO THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ 1. Giới thiệu chung 2. Các nguy cơ và các hình thức tấn công đe dọa an toàn thương mại điện tử 3. Quản trị an toàn thương mại điện tử 4. Một số giải pháp công nghệ đảm bảo an toàn trong thương mại điện tử 5. DỰ ÁN THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ 1. Xây dựng kế hoạch cho dự án thương mại điện tử 2. Tự phát triển và thuê ngoài 3. Quản lý thực thi dự án thương mại điện tử Báo cáo và thảo luận kết quả tổng kết bài tập lớn Ôn tập chung 
# 7. Học liệu 
7.1. Học liệu bắt buộc \[1\] Dave Chaffey Tanya Hemphill David EdmundsonBird: Digital
Business and ECommerce Management Seventh Edition Pearson 2019. ### ### 7.2. Tài liệu tham khảo \[1\]. Electronic Commerce 2018: A Managerial and Social Networks Perspective \[9 ed.\] Efraim Turban& David King Pearson International Edition 2018. \[2\]. Electronic Commerce Gary P. Perry and James T. Perry Thomson
Learning 2002. \[3\]. Electronic Commerce: A manager's Guide Ravi Kalakota 2004. 
# 8. Hình thức tổ chức dạy học 
8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần) Hình thức dạy Số tiếttuần Từ tuần ...đến tuần... Địa điểm Lý thuyết 3 110 Giảng đường hoặc trên nền tảng học trực tuyến (Zoom Microsoft Teams...) Thực hành 3 1115 Từ xa Tự học bắt buộc 8.2 Lịch trình dạy cụ thể *Tuần* *Nội dung giảng dạy lý *Nội dung sinh viên tự thuyếtthực hành* học* 1 Giới thiệu tổng quan về Chuẩn bị tài liệu theo môn học giảng dạy nội yêu cầu của giảng viên dung Chương 1 2 3 Giảng dạy theo nội dung Chuẩn bị tài liệu theo Chương 2 yêu cầu của giảng viên 4 5 Giảng dạy theo nội dung Chuẩn bị tài liệu theo Chương 3 yêu cầu của giảng viên 6 7 Giảng dạy theo nội dung Chuẩn bị tài liệu theo Chương 4 yêu cầu của giảng viên 8 9 Giảng dạy theo nội dung Chuẩn bị tài liệu theo Chương 5 yêu cầu của giảng viên 10 Kiểm tra giữa kỳ 11 Thực hiện phân nhóm sinh Viết các loại tài viên và thực hiện dự án liệu. xây dựng hệ thống TMĐT Xây dựng và triển khai hệ thống. Tạo bài trình bày và thực hiện thuyết trình báo cáo kết quả. 12 13 14 15 
# 9. Chính sách đối với môn học và các yêu cầu khác của giảng viên 
Yêu cầu sinh viên đến nghe giảng tất cả các buổi học đọc kỹ tài liệu tham khảo theo yêu cầu của giảng viên. Sinh viên nghỉ quá 20% số buổi học lý thuyết (3 buổi học) sẽ không được thi cuối kỳ. Mỗi buổi học sẽ có điểm danh. Sinh viên tích cực làm bài tập cả ở nhà và trên lớp tham gia thảo luận trả lời câu hỏi (ở lớp hoặc trên diễn đàn của trang web môn học) sẽ được xem xét cộng điểm môn học. 
# 10. Phương pháp hình thức kiểm tra đánh giá kết quả học tập môn học 
10.1. Mục đích và trọng số kiểm tra đánh giá Hình thức Phương pháp Mục đích Trọng số Kiểm tra giữa môn Thi viếtBài tập lớn (ghi nhận cả điểm chuyên cần) Đánh giá kiến thức kỹ năng sinh viên đạt được sau nửa học kỳ tập chung phần phân tích hệ thống đặt ra CLO 1 2 3 4 40% Thi kết thúc môn học Bài tập lớnThi viết Đánh giá kiến thức kỹ năng sinh viên đạt được khi kết thúc môn học tập chung phần thiết kế CLO 5 6 7 8 60% Tổng 100% 10.2. Tiêu chí đánh giá Mức chất lượng Thang điểm Mô tả mức chất lượngYêu cầu Xuất sắc 910 Hoàn thành tốt (90100%) các yêu cầu đề ra thể hiện khả năng vận dụng thành thạo các kiến thức đã học Khá giỏi 78 Hoàn thành 7080% các yêu cầu đề ra thể hiện khả năng vận dụng cơ bản các kiến thức đã học Đạt 56 Hoàn thành khoảng 5060% các yêu cầu đề ra mới dừng lại ở mức mô tả lại kiến thức đã học Chưa đạt 04 Hoàn thành dưới 50% yêu cầu đề ra trên 50% yêu cầu quan trọng chưa đạt  Tiêu chí đánh giá cụ thể với từng đầu điểm của học phần: \ Thi viếtTrắc nghiệm Thi vấn đáp : chấm điểm theo đáp án của từng bài kiểm tra dựa trên kiến thức đã cung cấp cho sinh viên (bao gồm kiến thức tự học). \ Bài tập lớn Dự án theo nhóm: chấm điểm theo chất lượng báo cáo có thể cho điểm cả nhóm hoặc hỏi từng thành viên. Tùy vào mức độ đóng góp và hoàn thành dự án và điểm các bài kiểm tra mà sinh viên sẽ được cho điểm theo thang điểm 10 và sẽ được tổng hợp và chuyển sang hệ điểm theo quy định của trường. 10.3. Lịch thi và kiểm tra Hình thức kiểm tra Thời gian Dự kiến thời gian tiến hành Kiểm tra thành phần Tuần 10 Thi kết thúc học phần Theo lịch của Trường 