HỌC PHẦN: KHOA HỌC DỊCH VỤ 
# 1. Thông tin về các giảng viên học phần 
STT Họ và tên Chức danh học vị Địa chỉ\ Điện thoạiEmail Ghi chú liên hệ 1 Hà Quang Thụy PGS.TS DS&KTLab [[thuyhq\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:thuyhq@vnu.edu.vn) Giảng viên 2 Nguyễn Ngọc Hóa PGS.TS BM HTTT [[hoa.nguyen\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:hoa.nguyen@vnu.edu.vn) Giảng viên 3 Phan Xuân Hiếu PGS.TS DS&KTLab [[hieupx\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:hieupx@vnu.edu.vn) Giảng viên 4 Nguyễn Trí Thành PGS.TS BM HTTT [[ntthanh\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:ntthanh@vnu.edu.vn) Giảng viên 5 Bùi Quang Hưng TS BM HTTT [[hungbq\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:hungbq@vnu.edu.vn) Giảng viên 6 Lê Đức Trọng TS BM KHMT [[trongld\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:trongld@vnu.edu.vn) Giảng viên 
# 2. Thông tin chung về học phần 
Tên học phần: Khoa học dịch vụ (Service Science) Mã số học phần: INT 3501E Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 4500 Học phần tiên quyết: INT2211 Cơ sở dữ liệu Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): Không Bộ môn phụ trách học phần: Bộ môn Hệ thống thông tin Khoa Công nghệ Thông tin 
# 3. Mục tiêu học phần 
Cung cấp cho sinh viên các kiến thức và kỹ năng sau: Về kiến thức: \ Hiểu sâu rộng về: (i) xu thế kinh tế hướng dịch vụ trên thế giới: khu vực dịch vụ chiếm tỷ trọng lớn trong nền kinh tế thế giới và các quốc gia (về lực lượng lao động tỷ lệ đóng góp trong tổng sản phẩm quốc gia); (ii) kinh tế tri thức và mối liên quan giữa kinh tế tri thức và kinh tế dịch vụ; (iii) tài nguyên toán tử (tài nguyên phi vật chất) và tài nguyên toán hạng (vật chất) vai trò của tài nguyên toán tử (con người (khách hàng nhân viên) làm trung tâm); (iv) các loại dịch vụ phổ biến trong cuộc sống; (v) khái niệm dịch vụ bản chất cộng tác tạo giá trị bốn tính chất của dịch vụ và các khung nhìn phổ biến về dịch vụ và KHDV. \ Nắm vững các nguyên lý và vận dụng được (i) tiến hóa từ logic hướng hàng hóa tới logic hướng dịch vụ; (ii) mười tiên đề trong logic hướng dịch vụ (iii) hệ thống các khái niệm cơ bản trong KHDV; (iv) logic hướng dịch vụ; (v) bốn mô hình hệ thống dịch vụ; (vi) tiếp thị dịch vụ; (vii) mục tiêu tối ưu hóa lợi ích cho các bên liên quan của dịch vụ (mô hình tối ưu hóa quy hoạch tuyến tính và quy hoạch nguyên); (viii) mô hình hàng đợi trong dịch vụ; (ix) mô hình định vị (giải tích mạng rời rạc và liên tục); (x) kinh tế số. Về kỹ năng: \ Biết sử dụng và khai thác các công cụ để giải các bài toán quy hoạch tuyến tính quy hoạch nguyên hàng đợi dịch vụ định vị tài nguyên (dưới dạng bài tập kèm theo tiểu luận). \ Biết xây dựng các thành phần phần mềm (phần mềm dịch vụ nhỏ) hướng dịch vụ (dưới dạng bài tập kèm theo tiểu luận). Về phẩm chất: \ Minh chứng được khả năng sử dụng các công cụ cho hệ thống dịch vụ trong các nghiên cứu điển hình trong thế giới thực để cải thiện quy trình và thay đổi tổ chức nhằm góp phần chuyển đổi kỹ thuật số của các tổ chức và xã hội.
# 4. Chuẩn đầu ra 
Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\ CĐR (*Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom*) Kiến thức CLO1 Giải thích được khái niệm và đặc trưng của dịch vụ bản chất cộng tác tạo giá trị các khung nhìn phổ biến về dịch vụ và khoa học dịch vụ (KHDV). CLO2 Giải thích khái niệm lôgic hướng hàng hóa (GDL) khái niệm lôgic hướng dịch vụ (SDL) tiến hóa từ GDL tới SDL và hệ thống các khái niệm trong KHDV CLO3 Minh họa phương pháp tư duy dịch vụ và thiết kế dịch vụ CLO4 Hiểu và bình luận cách các nhà nghiên cứu và người hành nghề xác định hoạt động dịch vụ và khoa học dịch vụ Kỹ năng CLO5 Áp dụng các lý thuyết mới nổi trong lĩnh vực KHDV và xác định những hạn chế hiện tại trong việc áp dụng các lý thuyết đó CLO6 Minh chứng những cách mà các tổ chức đang thay đổi những gì họ làm thông qua việc sử dụng công nghệ một cách sáng tạo và thảo luận về ý nghĩa của những thay đổi này CLO7 Mô tả những cách thức mà công nghệ đang mang lại sự đổi mới trong hoạt động dịch vụ (cụ thể là mang lại cơ hội lớn hơn cho hợp tác sản xuất) CLO8 Áp dụng kỹ thuật mô hình hóa vào các hoạt động dịch vụ và thể hiện khả năng sử dụng kỹ thuật mô hình hóa Phẩm chất CLO9 Tường minh động lực phía sau việc nghiên cứu khoa học dịch vụ và liên hệ kinh nghiệm của bản thân với nghiên cứu khoa học dịch vụ 
# 5. Tóm tắt nội dung học phần 
Giới thiệu học phần (giới thiệu đề cương học phần và kế hoạch thực hiện theo học kỳ). Tại sao Khoa học dịch vụ ?. Giới thiệu chung về dịch vụ và khoa học dịch vụ. Logic hướng dịch vụ hệ thống khái niệm khoa học dịch vụ. Logic hướng dịch vụ đối với tiếp thị. Tối ưu hóa trong dịch vụ. Hàng đợi dịch vụ. Định vị và phân bố trong dịch vụ Kinh tế số.
# 6. Nội dung chi tiết học phần 
1. Tại sao Khoa học dịch vụ ? 1. Giới thiệu học phần 2. Xu thế kinh tế dịch vụ trên thế giới 3. Kinh tế tri thức bài học từ Hàn Quốc và Phần Lan 4. Kinh tế tri thức và kinh tế dịch vụ Việt Nam 2. Giới thiệu chung về dịch vụ và khoa học dịch vụ 1. Các loại dịch vụ phổ biến 2. Mục tiêu và phân loại dịch vụ 3. Các khung nhìn dịch vụ 4. Khái niệm dịch vụ các đặc trưng và yếu tố cơ bản 5. Khái niệm khoa học dịch vụ 6. Nghịch lý năng suất của CNTT và giải thích 7. Vòng đời dịch vụ và các cuộc gặp dịch vụ 3. Logic hướng dịch vụ hệ thống khái niệm khoa học dịch vụ 1. Logic hướng hàng hóa 2. Cơ sở của logic hướng dịch vụ 3. Logic hướng dịch vụ: bốn tiên đề cơ bản và sáu tiên đề khác 4. Mô hình logic hướng dịch vụ 5. Hệ thống hóa các khái niệm cơ bản trong khoa học dịch vụ 4. Logic hướng dịch vụ đối với tiếp thị 1. Tiến hóa logic định hướng mới đối với tiếp thị 2. Nền tảng lý thuyết của logic hướng dịch vụ đối với tiếp thị 3. Đồng hành với khách hàng gây dựng lòng trung thành khách hàng 4. Cùng khách hàng tạo dịch vụ 5. Logic hướng dịch vụ đối với tiếp thị và giá trị khách hàng 6. Tiếp thị nhiều nhiều 7. Phê phán logic hướng dịch vụ đối với tiếp thị 5. Tối ưu hóa trong dịch vụ 1. Giới thiệu 2. Năm yếu tố cốt lõi trong tối ưu hóa 3. Phân loại bài toán tối ưu hóa 4. Ví dụ bài toán tối ưu hóa 5. Quy hoạch tuyến tính 6. Quy hoạch tuyến tính dạng mạng 7. Quy hoạch nguyên 6. Hàng đợi dịch vụ 1. Giới thiệu 2. Sơ bộ về lý thuyết hàng đợi 3. Độ đo hiệu năng cốt lõi 4. Một khung hàng đợi Markov 5. Kết quả quan trọng của hàng đợi không Markov 6. Giải mô hình hàng đợi số 7. Trường hợp điều kiện thay đổi theo thời gian 7. Định vị và phân bố trong dịch vụ 1. Giới thiệu 2. Một số ví dụ 3. Phân loại bài toán định vị 4. Vấn đề phủ 5. Định vị cực tiểu khoảng cách trung bình 8. Kinh tế số 1. Đặt vấn đề 2. Khái niệm và mô hình kinh tế số 3. Một số đặc trưng 4. Cơ hội kinh tế số 5. Thách thức kinh tế số 6. Đo lường kinh tế số 7. Liên hệ tới Việt Nam 
# 7. Học liệu 
7.1. Học liệu bắt buộc 1. Hà Quang Thụy. *Bài giảng Khoa học dịch vụ*. Trường ĐHCN ĐHQGHN (Cập nhật hàng năm) 2. Học liệu tham khảo 2. Mark S. Daskin. *Service Science*. Wiley 2010. 3. Robin G. Qiu. *Service Science: The Foundations of Service Engineering and Management*. Wiley 2014. 4. Jorge Cardoso Ricardo Lopes Geert Poels. *Service Systems: Concepts Modeling and Programming*. Springer 2014. 5. Paul P. Maglio Cheryl A. Kieliszewski James C. Spohrer Kelly Lyons Lia Patrício Yuriko Sawatani. *Handbook of Service Science (Volume II)*. Springer 2019. 6. Paul M. Griffin Vittaldas V. Prabhu A. Ravi Ravindran. *Service Systems Engineering and Management*. CRC Press 2018. 7. Stefan Michael Genennig. *Realizing DigitizationEnabled Innovation: A Service Systems Perspective for Management*. Springer 2020. 
# 8. Hình thức tổ chức dạy học 
8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần) Hình thức dạy Số tiếttuần Từ tuần ...\ Địa điểm đến tuần... Lý thuyết 3 115 Giảng đường Thực hành × Tự thực hành ở nhà theo chỉ dẫn của giảng viên (không tính giờ học phần) Tự học bắt buộc × Tự làm tiểu luận ở nhà phòng thí nghiệm (không tính giờ học phần) 8.2 Lịch trình dạy cụ thể *Tuần* *Nội dung giảng dạy lý thuyếtthực hành* *Nội dung sinh viên tự học* 1 Giới thiệu học phần. Chương 1. Tại sao Khoa học dịch vụ ? Đọc Chương 1 \[1\] tham khảo Chương 1 \[2\] Chương 1 \[4\] 2 Chương 2. Giới thiệu chung về dịch vụ và khoa học dịch vụ Đọc Chương 2 \[1\] tham khảo Chương 1 \[3\] Chương 2 \[5\] 3 Chương 3. Logic hướng dịch vụ hệ thống khái niệm khoa học dịch vụ Đọc Chương 3 \[1\] tham khảo Chương 24 \[3\] Chương 13 \[4\]. Từ tuần thứ 4 sinh viên chuẩn bị bài tiểu luận. 4 5 Chương 4. Logic hướng dịch vụ đối với tiếp thị Đọc Chương 4 \[1\] tham khảo Chương 4 6 7 \[4\]. Sinh viên chuẩn bị bài tiểu luận. 6 Chương 5. Tối ưu hóa trong dịch vụ Đọc Chương 5 \[1\] tham khảo Chương 2 \[2\] Chương 6 \[3\]. Sinh viên chuẩn bị bài tiểu luận. 7 Chương 6. Hàng đợi dịch vụ Đọc Chương 6 \[1\] tham khảo Chương 3 \[2\] Chương 6 \[3\]. Sinh viên chuẩn bị bài tiểu luận. 8 9 Chương 7. Định vị và phân bố trong dịch vụ Đọc Chương 7 \[1\] tham khảo Chương 6 \[2\]. Sinh viên chuẩn bị bài tiểu luận. 10 Chương 8. Kinh tế số Đọc Chương 8 \[1\] tham khảo \[67\]. Sinh viên chuẩn bị bài tiểu luận. 11 Sinh viên trình bày tiểu luận Các sinh viên khác đặt câu hỏi. Giảng viên cung cấp các nội dung bổ sung làm sâu rộng chủ đề tiểu luận. 12 13 14 15 
# 9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên 
Khuyến khích (cho điểm cộng) sinh viên tham gia xây dựng bài học theo các hình thức sau đây (i) trả lời câu hỏi trên lớp (ii) đặt câu hỏi tới sinh viên trình bày tiểu luận (iii) các hình thức khác tăng cường chất lượng học tập chung của lớp (chuyên cần học đóng góp tạo môi trường học tập...). Trừ điểm đối với sinh viên không chuyên cần học (đi học và tham dự giờ trên lớp). 
# 10. Hình thức phương pháp mục địch và tiêu chí kiểm tra đánh giá kết quả học tập học phần 
10.1. Hình thức phương pháp mục đích kiểm tra đánh giá Hình Phương Mục CLO được Trọng thức pháp đích đánh giá số (*Chuyên (*Viết vấn cần giữa đáp thực kỳ kết hành bài thúc học tập phần ...*) lớn...*) Đánh giá Làm dự án Đánh giá CLO1 40% giữa kỳ và trình kiến thức (điểm thành bày bài kỹ năng của \ phần) tiểu luận nhóm sinh theo nhóm viên từ CLO7 CLO9 sinh viên việc phân tích đánh (ghi nhận giá triển cả điểm khai thực chuyên cần) nghiệm mô hình giải pháp cho một vấn đề thuộc về HTTT. Thi kết Nộp báo cáo Đánh giá CLO1 60% thúc học cuối kỳ kiến thức phần (điểm theo nhóm kỹ năng của \ cuối kỳ) sinh viên: nhóm sinh Phân tích viên từ CLO9 giải pháp việc phân cho một vấn tích đánh đề thuộc về giá triển HTTT từ một khai thực bài báo mở nghiệm giải rộng và pháp cho liên hệ; một vấn đề dịch sang thuộc về tiếng Việt HTTT. bài báo và một chương sách. Thi vấn đáp Đánh giá CLO1 cuối kỳ bao kiến thức gồm trắc kỹ năng của \ nghiệm trả sinh viên lời câu hỏi học được CLO3 và giải bài trong toàn tập bộ nội dung giảng dạy của giảng viên Tổng: 100% 10.2. Tiêu chí đánh giá Mức chất lượng Thang điểm Mô tả mức chất lượngYêu cầu Xuất sắc 910 Hoàn thành tốt (90100%) các yêu cầu đề ra thể hiện khả năng vận dụng thành thạo các kiến thức đã học Khá giỏi 78 Hoàn thành 7080% các yêu cầu đề ra thể hiện khả năng vận dụng cơ bản các kiến thức đã học Đạt 56 Hoàn thành khoảng 5060% các yêu cầu đề ra mới dừng lại ở mức mô tả lại kiến thức đã học Chưa đạt 04 Hoàn thành dưới 50% yêu cầu đề ra trên 50% yêu cầu quan trọng chưa đạt \ Tiêu chí đánh giá cụ thể với từng đầu điểm của học phần: [Chuyên cần]{.underline}: Số lượng buổi tham dự trên lớp thái độ học trên lớp và chất lượng bài tiểu luận [Tham gia xây dựng bài học]{.underline}: Số lượng và chất lượng câu hỏi câu trả lời của sinh viên tại các buổi học trên lớp; [Trình bày tiểu luận]{.underline}: Mức độ hoàn thiện của bài tiểu luận (bao gồm triển khai thực nghiệm khuyến khích mở rộng và liên hệ cụ thể) chất lượng trình bày seminar trả lời các câu hỏi của sinh viên khác; có phân biệt điểm của từng sinh viên trong nhóm theo đóng góp [Kết thúc học phần]{.underline}: nắm được kiến thức kỹ năng đã học trong toàn bộ học phần. 10.3. Lịch thi và kiểm tra Hình thức thi và kiểm tra Thời gian Dự kiến thời gian tiến hành Trình bày Tiểu luận Tuần 1115 Nộp báo cáo tiểu luận cuối kỳ (một phần của thi cuối kỳ) Ngay trước khi thi cuối kỳ Thi cuối kỳ (vấn đáp: trực tiếp hoặc trực tuyến) Theo lịch của Trường *Hà Nội ngày ....tháng .... năm 2023* Duyệt của Chủ nhiệm Khoa Chủ nhiệm Bộ môn Ban Giám hiệu Nguyễn Ngọc Hóa 