
HỌC PHẦN: THỰC HÀNH HỆ ĐIỀU HÀNH MẠNG 
# 1. Thông tin về các giảng viên xây dựng đề cương học phần THỰC HÀNH HỆ ĐIỀU HÀNH MẠNG 
Họ và Chức Địa Điện Ghi STT tên danh chỉ liên thoại chú học vị hệ Email 1 Phạm TS Phòng li Trưởng Mạnh 406E3 nhmp\@vn học phần Linh u.edu.vn 2 Lê Đình TS PTN ATTT tha Giảng Thanh nhld\@vn viên u.edu.vn 3 Đỗ Hoàng ThS TT Máy ki Giảng Kiên tính endh\@vn viên u.edu.vn 
# 2. Thông tin chung về học phần THỰC HÀNH HỆ ĐIỀU HÀNH MẠNG 
Tên học phần: Thực hành hệ điều hành mạng Mã số: INT3301 Số tín chỉ: 03 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTBTThHTH): 45 (15300) Các học phần tiên quyết: INT2213Mạng máy tính Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): Bộ môn Khoa phụ trách học phần: Bộ môn Mạng và Truyền thông Máy tính Khoa CNTT 
# 3. Mục tiêu của học phần THỰC HÀNH HỆ ĐIỀU HÀNH MẠNG 
Học phần Thực hành hệ điều hành mạng có nhiệm vụ trang bị cho học viên các khái niệm cơ bản nhất của hệ điều hành Linux server; cơ chế hoạt động và cách thiết lập các dịch vụ mạng cơ bản chạy trên Linux. Nội dung của học phần là tương đương với trình độ LPI Level 1 hoặc RHCSA (RedHat Certificated System Administration) qua đó giúp sinh viên có khả năng tự nghiên cứu và triển khai các dịch vụ phức tạp khác chạy trên Linux.
# 4. Chuẩn đầu ra THỰC HÀNH HỆ ĐIỀU HÀNH MẠNG 
Chuẩn đầu ra học phần:Mã \ Nội dung chuẩn đầu ra \ CĐR (*Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom*) Kiến thức  CLO1 Giải thích được các kiến thức liên quan đến vai trò tác dụng của các thành phầncông cụ cơ bản phục vụ quản trị hệ thống trong hệ điều hành Linux. CLO2 Vận dụng được các kiến thức về hệ thống mạng các công cụ có trong hệ điều hành Linux để thiết kế được giải pháp quản trị máy chủ phục vụ cho nhu cầu của một mạng vừa và nhỏ. Kỹ năng  CLO3 Cấu hình thành thạo các thành phần cơ bản trong hệ điều hành Linux bao gồm đĩa cứng hệ thống tệp người dùng và phân quyền. CLO4 Triển khai được các giải pháp quản trị thông qua việc vận dụng các công cụ quản lý ứng dụng quản lý dịch vụ mạng công cụ lập trình có sẵn và các công cụ bảo đảm an toàn hệ thống. Mức độ tự chủ và trách nhiệm  CLO5 Thể hiện tính trung thực chịu trách nhiệm cá nhân tinh thần tự học tự nghiên cứu các công nghệ mới 
# 5. Tóm tắt nội dung môn học THỰC HÀNH HỆ ĐIỀU HÀNH MẠNG 
Nội dung học phần thực hành mạng bằng Linux được chia thành 2 phần. Phần một là tài liệu lý thuyết chứa đựng những khái niệm cơ bản nhất về hệ điều hành Linux và những dịch vụ mạng xây dựng trên hệ điều hành này. Phần hai là phần thực hành đây là phần chính bắt buộc các sinh viên phải thông qua thực hành để nắm rõ được các kỹ năng cần thiết khi sử dụng Linux mà không thể tiếp cận được thông qua lý thuyết
# 6. Nội dung chi tiết môn học THỰC HÀNH HỆ ĐIỀU HÀNH MẠNG 
*Chương 1. Giới thiệu và Cài đặt* (1020) 1. Giới thiệu học phần và môi trường học tập 2. Sử dụng hệ thống ảo hoá (Virtual Box) 3. Các phương thức cài đặt chính: DVD Network 4. Chế độ cứu hộ và Get ROOT *Chương 2. Làm quen với Linux* (1020) 1. Làm việc với file và thư mục 2. Soạn thảo văn bản với vi 3. Man Info và usrsharedoc 4. Tương tác với Shell *Chương 3. Quản lý Đĩa cứng* (1020) 1. Đĩa và Phân vùng 2. Ánh xạ phân vùng 3. SoftRAID và LVM *Chương 4. Hệ thống file chuẩn trong Linux* (1020) 1. Các chuẩn hệ thống file trong Linux: ext2 ext3 ext4 2. Kiểm soát dung lượng lưu trữ 3. Quyền truy xuất và thuộc tính 4. Liên kết cứng và liên kết mềm *Chương 5. Xử lý văn bản* (1020) 1. Các công cụ đơn giản 2. Biểu thức chính qui 3. Lọc thông tin bằng họ lệnh grep 4. Chương trình soạn thảo luồng dữ liệu sed *Chương 6. Lập trình Shell* (1020) 1. Biểu thức logic 2. Cấu trúc điều khiển 3. Toán tử biến 4. Nhập dữ liệu *Chương 7. Quản lý ứng dụng* (1020) 1. Sử dụng aptget và quản lý các repository 2. Sử dụng nâng cao với aptitude 3. Cài đặt từ mã nguồn chuẩn *Chương 8. Quản lý Tiến trình* (1020) 1. Các khái niệm cơ bản 2. Theo dõi các tiến trình 3. Độ ưu tiên 4. Foreground và Background 5. Kết thúc tiến trình *Chương 9. Quản lý người dùng và nhóm* (1020) 1. Làm việc với người dùng 2. Làm việc với nhóm 3. File cấu hình *Chương 10. Quản trị cấu hình mạng* (1020) 1. Các giao tiếp mạng 2. File cấu hình 3. Định tuyến 4. Công cụ quản trị *Chương 11. Quản trị các dịch vụ mạng cơ bản* (1020) 1. Quota 2. FTP 3. NFS 4. Samba & Printer 5. HTTP *Chương 12. Quản trị các dịch vụ mạng nâng cao* (2040) 1. DHCP DNS 2. SQUID 3. SMTP POP3 IMAP 4. WebMail (giới thiệu về AntiSpam và AntiVirus cho email) *Chương 13. Bảo vệ hệ thống* (2040) 1. SELinux (giới thiệu) 2. TCPWrappers 3. Iptables (giới thiệu) 4. Kiểm soát khởi động 5. Quản trị từ xa 6. Logfile và Nhật ký 7. Tự động hóa 8. Sao lưu 
# 7. Học liệu THỰC HÀNH HỆ ĐIỀU HÀNH MẠNG 
*7.1. Học liệu bắt buộc* 1. Christine Bresnahan and Richard Blum. Mastering Linux System Administration. Wiley 2021. 7.2. *Học liệu tham khảo* 1. LPI level 1 2 2021. 2. Alexandru Calcatinge and Julian Balog. Mastering Linux Administration: A Comprehensive Guide to Installing Configuring and Maintaining Linux Systems in the Modern Data Center. Packt 2021. {html}
! 
# 8. Hình thức tổ chức dạy học THỰC HÀNH HỆ ĐIỀU HÀNH MẠNG 
8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần) Hình thức dạy Số tiếttuần Từ tuần ...đến tuần... Địa điểm Lý thuyết 1 115 Học chung tại\ Phòng thực hành Thực hành 2 115 Tự học bắt buộc 8.2 Lịch trình dạy cụ thể *Tuần* *Nội dung giảng dạy lý thuyếtthực hành* *Nội dung sinh viên tự học* 1 Giới thiệu và Cài đặt 2 Làm quen với Linux 3 Quản lý đĩa cứng 4 Hệ thống file chuẩn trong Linux xử lý văn bản 5 Lập trình Shell 6 Quản lý ứng dụng Quản lý tiến trình 7 Quản lý người dùng và nhóm 8 Kiểm tra giữa kỳ 9 Quản trị cấu hình mạng 10 Quản trị các dịch vụ mạng cơ bản 11 Quản trị các dịch vụ mạng cơ bản (tt) 12 Quản trị các dịch vụ mạng nâng cao 13 Quản trị các dịch vụ mạng nâng cao (tt) 14 Bảo vệ hệ thống 15 Bảo vệ hệ thống (tt) 
# 9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên THỰC HÀNH HỆ ĐIỀU HÀNH MẠNG 
Sinh viên nghỉ quá 20% số buổi học lý thuyết (3 buổi học) mà không có lý do chính đáng sẽ không được thi cuối kỳ. Mỗi buổi học sẽ có điểm danh. Sinh viên không vượt qua được kỳ thi giữa kỳ (điểm nhỏ hơn 4 điểm) sẽ không được thi cuối kỳ. Sinh viên tích cực làm bài tập trên lớp tham gia thảo luận trả lời câu hỏi (ở lớp hoặc trên diễn đàn của trang web học phần) sẽ được xem xét cộng điểm học phần. 
