HỌC PHẦN: KỸ NGHỆ YÊU CẦU 
# 1. Thông tin về các giảng viên học phần CÁC CHUYÊN ĐỀ TRONG TRUYỀN THÔNG VÀ MẠNG MÁY TÍNH 
STT Họ và tên Chức danh học vị Địa chỉ liên hệ Điện thoạiEmail Ghi chú 1 Đặng Đức Hạnh TS BM CNPM [[hanhdd\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:hanhdd@vnu.edu.vn) Giảng viên 2 Lê Khánh Trình TS BM CNPM [[trinhlk\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:trinhlk@vnu.edu.vn) Giảng viên 3 Trần Hoàng Việt TS Trung tâm FIMO [[thv\@vnu.edu.vn]{.underline}](mailto:thv@vnu.edu.vn) Giảng viên 
# 2. Thông tin chung về học phần CÁC CHUYÊN ĐỀ TRONG TRUYỀN THÔNG VÀ MẠNG MÁY TÍNH 
Tên học phần: \ Tiếng Việt: Kỹ nghệ yêu cầu \ Tiếng Anh: Requirements Engineering Mã số học phần: INT3133 Số tín chỉ: 3 Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LTThHTH): 4500 Học phần tiên quyết: INT2208 (Công nghệ Phần mềm) Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): Đơn vị phụ trách học phần: Bộ môn CNPM 
# 3. Mục tiêu học phần CÁC CHUYÊN ĐỀ TRONG TRUYỀN THÔNG VÀ MẠNG MÁY TÍNH 
Học phần giúp sinh viên có kiến thức về các khái niệm và phương pháp
được sử dụng trong khâu nắm bắt yêu cầu phần mềm; đồng thời trang bị kỹ
năng đọc và làm báo cáo các tài liệu kỹ thuật liên quan. Học phần cũng
trang bị cho sinh viên kiến thức và kỹ năng để áp dụng kỹ thuật mô hình
hóa cho quy trình kỹ nghệ yêu cầu. 4. Chuẩn đầu ra *Chuẩn đầu ra học phần (CLO):* Mã\ Nội dung chuẩn đầu ra\ CĐR (*Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom*) Kiến thức CLO1 Giải thích được các khái niệm cơ bản của kỹ nghệ yêu cầu phần mềm. CLO2 Diễn giải các hoạt động chính trong quy trình kỹ nghệ yêu cầu phần mềm. CLO3 Giải thích các chế tác của quy trình kỹ nghệ yêu cầu phần mềm. CLO4 Diễn giải một số kỹ thuật hỗ trợ các hoạt động chính trong quy trình kỹ nghệ yêu cầu phần mềm. Kỹ năng CLO5 Sử dụng các kỹ thuật cơ bản của kỹ nghệ yêu cầu để phân tích và đặc tả yêu cầu cho hệ thống phần mềm nhỏ và ở mức giả định. CLO6 Sử dụng một số công cụ phần mềm hiện đại hỗ trợ cho việc áp dụng các kỹ thuật kỹ nghệ yêu cầu được học. Mức độ tự chủ và trách nhiệm 
# 5. Tóm tắt nội dung học phần CÁC CHUYÊN ĐỀ TRONG TRUYỀN THÔNG VÀ MẠNG MÁY TÍNH 
Kỹ nghệ yêu cầu là hoạt động hướng đến giải pháp tích hợp hệ thống phần mềm vào hoạt động nghiệp vụ để khắc phục các khó khăn và thách thức của thực trạng trong thế giới thực. Đây là khâu hoạt động đóng vai trò quyết định chất lượng phần mềm và sự thành công của dự án phần mềm. Học phần tập trung giới thiệu các thuật ngữ phương pháp và công cụ được dùng trong quy trình thu thập và nắm bắt yêu cầu.\ Qua khóa học người học được trang bị các kiến thức cơ bản về các kỹ thuật mô hình hóa hệ thống được dùng trong kỹ nghệ yêu cầu đồng thời được thực hành và cải thiện các kỹ năng giải quyết vấn về phân tích yêu cầu và kỹ năng giao tiếp thông qua các hoạt động nhóm.
# 6. Nội dung chi tiết học phần CÁC CHUYÊN ĐỀ TRONG TRUYỀN THÔNG VÀ MẠNG MÁY TÍNH 
Học phần bao gồm các nội dung chính như sau: *Bài 1: Giới thiệu* Giới thiệu học phần Khái niệm cơ bản về Kỹ nghệ Yêu cầu *Bài 2: Khung cảnh Kỹ nghệ yêu cầu* Vai trò của kỹ nghệ yêu cầu Khó khăn thách thức của kỹ nghệ yêu cầu Kỹ nghệ yêu cầu và phát triển linh hoạt *Bài 3: Phân tích miền và thu thập yêu cầu* Xác định và tương tác với các bên liên quan Kỹ thuật thu thập yêu cầu định hướng bởi các chế tác Kỹ thuật thu thập yêu cầu định hướng bởi các bên liên quan *Bài 4: Hướng mục tiêu trong kỹ nghệ yêu cầu* Khái niệm cơ bản về mục tiêu (goals) Vai trò phân loại và kỹ thuật xác định mục tiêu Quan hệ giữa mục tiêu với các chế tác yêu cầu *Bài 5: Mô hình khái niệm miền* Khái niệm mô hình miền Biểu diễn và xây dựng mô hình miền *Bài 6: Mô hình hóa mục tiêu hệ thống với các biểu đồ mục tiêu* Khái niệm mô hình mục tiêu Biểu diễn và xây dựng mô hình mục tiêu *Bài 7: Đánh giá các yêu cầu* Quản lý phi nhất quán Phân tích rủi ro Đánh giá các lựa chọn để hỗ trợ ra quyết định Phân cấp độ ưu tiên cho các yêu cầu *Bài 8: Mô hình hóa tác các tử hệ thống và các trách nhiệm* Khái niệm tác tử hệ thống Biểu diễn và xây dựng các mô hình tác tử *Bài 9: Đặc tả và làm tài liệu yêu cầu* Tài liệu dạng tự do Sử dụng ngôn ngữ tự nhiên có cấu trúc Sử dụng dạng biểu đồ *Bài 10: Mô hình hóa các thao tác hệ thống* Khái niệm thao tác hệ thống Biểu diễn và xây dựng mô hình thao tác hệ thống *Bài 11: Đảm bảo chất lượng yêu cầu* Thẩm tra và phản biện các yêu cầu Các truy vấn trên cơ sở dữ liệu yêu cầu *Bài 12: Mô hình hóa hành vi hệ thống* Khái niệm mô hình tương tác đối tượng Biểu diễn và xây dựng mô hình hành vi hệ thống 
# 7. Học liệu CÁC CHUYÊN ĐỀ TRONG TRUYỀN THÔNG VÀ MẠNG MÁY TÍNH 
7.1. Học liệu bắt buộc: \[1\] Axel Van Lamsweerde. *Requirements Engineering: From System Goals
to UML Models to Software Specifications*. Wiley 2009. ISBN10:
0470012706. \[2\] Karl Wiegers and Candase Hokanson. *Software Requirements
Essentials: Core Practices for Successful Business*. AddisonWesley
Professional 2023. ISBN10: 0138190283. 7.2. Học liệu tham khảo: \[3\] Ian Sommerville. *Software Engineering*. Pearson 9^th^ Edition
2010. ISBN10: 0137035152. \[4\] Leffingwell Dean & Widrig Don. *Managing Software
Requirements*.\
AddisonWesley 2003. \[5\] Bray Ian K. *An Introduction to Requirements Engineering*.
AddisonWesley 2002. 
# 8. Hình thức tổ chức dạy học CÁC CHUYÊN ĐỀ TRONG TRUYỀN THÔNG VÀ MẠNG MÁY TÍNH 
8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần) Hình thức dạy Số tiếttuần Từ tuần ... đến tuần ... Địa điểm Lý thuyết 3 17 913 Giảng đường Lý thuyết 3 8 1415 Giảng đường\ hoặc Hệ thống học trực tuyến 8.2. Lịch trình dạy cụ thể *Tuần* *Nội dung giảng dạy lý *Nội dung SV chuẩn thuyết thực hành* bị* 1 Bài 1: Giới thiệu Đọc \[1\]:\ Mục 1.1 Chương 1; Giới thiệu học phần Đọc \[2\]: Chương 1 Khái niệm kỹ nghệ yêu cầu 2 Bài 2: Khung cảnh kỹ nghệ Đọc \[1\]:\ yêu cầu Mục 1.21.4 Chương 1; Vai trò của kỹ nghệ Đọc \[2\]: Chương 2 7. yêu cầu Khó khăn thách thức của kỹ nghệ yêu cầu Kỹ nghệ yêu cầu và phát triển linh hoạt 3 Bài 3: Phân tích miền và Đọc \[1\]: Chương 2; thu thập yêu cầu Đọc \[2\]: Chương 3 Xác định và tương tác với các bên liên quan Kỹ thuật thu thập yêu cầu định hướng chế tác Kỹ thuật thu thập yêu cầu định hướng bên liên quan 4 Bài 4: Hướng mục tiêu Đọc \[1\]: Chương 6 trong kỹ nghệ yêu cầu Khái niệm cơ bản về mục tiêu (goals) Vai trò phân loại và kỹ thuật xác định mục tiêu Quan hệ giữa mục tiêu với các chế tác yêu cầu 5 Bài 5: Mô hình miền khái Đọc \[1\]: Chương 10 niệm Khái niệm mô hình miền Biểu diễn và xây dựng mô hình miền 6 Bài 6: Mô hình hóa mục Đọc \[1\]: Chương 8 tiêu hệ thống Khái niệm mô hình mục tiêu Biểu diễn và xây dựng mô hình mục tiêu 7 Bài 7: Đánh giá các yêu Đọc \[1\]: Chương 3; cầu Đọc \[2\]: Chương 4 Quản lý phi nhất quán Phân tích rủi ro Đánh giá các lựa chọn để hỗ trợ ra quyết định Phân cấp độ ưu tiên cho các yêu cầu 8 Báo cáo bài tập lớn 9 Bài 8: Mô hình hóa tác tử Đọc \[1\]: Chương 11 hệ thống và trách nhiệm Khái niệm tác tử hệ thống Biểu diễn và xây dựng các mô hình tác tử 10 Bài 9: Đặc tả và làm tài Đọc \[1\]: Chương 4; liệu yêu cầu Đọc \[2\]: Chương 5 Tài liệu dạng tự do Sử dụng ngôn ngữ tự nhiên có cấu trúc Sử dụng dạng biểu đồ 11 Bài 10: Mô hình hóa các Đọc \[1\]: Chương 12 thao tác hệ thống Khái niệm thao tác hệ thống Biểu diễn và xây dựng mô hình thao tác hệ thống 12 Bài 11: Mô hình hóa hành Đọc \[1\]: Chương 13 vi hệ thống Khái niệm mô hình tương tác đối tượng Biểu diễn và xây dựng mô hình hành vi hệ thống 13 Bài 12: Đảm bảo chất Đọc \[1\]: Chương 5; lượng yêu cầu Đọc \[2\]: Chương 6 Thẩm tra và phản biện các yêu cầu Các truy vấn trên cơ sở dữ liệu yêu cầu 14 Báo cáo bài tập lớn 15 Tổng kết học phần 
# 9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên CÁC CHUYÊN ĐỀ TRONG TRUYỀN THÔNG VÀ MẠNG MÁY TÍNH 
Sinh viên nghỉ quá 20% số buổi học lý thuyết (3 buổi học) sẽ không được thi cuối kỳ. Mỗi buổi học sẽ có điểm danh. Sinh viên tích cực làm bài tập trên lớp tham gia thảo luận trả lời câu hỏi (trên lớp hoặc trên diễn đàn của học phần) sẽ được xem xét cộng điểm học phần. 
# 10. Phương pháp hình thức kiểm tra đánh giá kết quả học tập học CÁC CHUYÊN ĐỀ TRONG TRUYỀN THÔNG VÀ MẠNG MÁY TÍNH 
phần *10.1. Phương pháp hình thức kiểm tra đánh giá* Hình thức Phương pháp Mục đích CLO được đánh giá Trọng số Chuyên cần Sinh viên làm và nộp bài tậpcâu hỏi lý thuyết hàng tuần. Đánh giá mức độ chuyên cần và nắm bắt kiến thức ở mức 1 của sinh viên. CLO\ 10% 0104 Bài tập lớn Tổ chức nhóm bài tập lớn. Đánh giá kỹ năng thu thập yêu cầu và vận dụng kiến thức\ CL\ 30% đã học. 0506 Thi kết thúc học phần Thi viết Đánh giá kiến thức kỹ năng sinh viên đạt được khi kết thúc học phần. CLO\ 60% 0105 Tổng 100% Ngoài ra để rèn luyện kỹ năng làm việc nhóm đọc và viết báo cáo cho
sinh viên giảng viên cũng sẽ đưa ra một số chủ đề và hướng dẫn sinh
viên tự đọc tự tìm hiểu. *10.2. Tiêu chí đánh giá* \ Tiêu chí đánh giá cụ thể với từng đầu điểm của học phần: \ Bài tập tuần: yêu cầu sinh viên trình bày được các khái niệm và lấy được các ví dụ minh họa. \ Bài tập lớn: khả năng vận dụng các kiến thứckỹ thuật được học vào dự án thực tế. \ Kết thúc học phần: nắm được kiến thức kỹ năng đã học trong 15 tuần của học kỳ. \ Tiêu chí đánh giá chung của học phần được xác định như sau: Mức chất lượng Thang điểm Mô tả mức chất lượngYêu cầu Xuất sắc 910 Hoàn thành tốt các yêu cầu đề ra thể hiện khả năng vận dụng thành thạo các kiến thức đã học Khá giỏi 78 Hoàn thành khoảng 7080% các yêu cầu đề ra thể hiện khả năng vận dụng cơ bản các kiến thức đã học Đạt 56 Hoàn thành khoảng 5060% các yêu cầu đề ra mới dừng lại ở mức mô tả lại kiến thức đã học Chưa đạt 14 Hoàn thành dưới 50% yêu cầu đề ra trên 50% yêu cầu quan trọng chưa đạt *10.3. Lịch thi và kiểm tra* Hình thức thi và kiểm tra Thời gian Dự thời gian tiến hành Báo cáo bài tập lớn (giữa kỳ) 30 phút nhóm Tuần 08 Báo cáo bài tập lớn (cuối kỳ) 30 phút nhóm Tuần 1415 Thi kết thúc học phần\ 75 phút Theo lịch của Nhà trường (trắc nghiệm và tự luận)